Приветствую вас!
Это великолепное удовольствие приветствовать всех
в этом историческом эпическом событии.
Глобальная интернациональная конференция
Жизнь после смерти.
Фикция и факты
находятся на платформе
АЛЛАТРА-ИНТЕРНАЦИОНАЛИЧЕСКОГО ПУБЛИКА
МОБИЛЬНЫХ ПЛАТФОРМ.
Многие из вас
сделали огромный эффорт
присоединиться к нам сегодня.
На behalf of all of us
От имени всех нас
мы глубоко признательны
и искренне приветствуем вас.
Прямо сейчас
мы в прямом эфире.
Мы ведём трансляцию по всему миру
на тысячах платформ.
Во многих социальных сетях,
радиостанциях, подкастах,
в интернете, в телеканалах,
на сайтах и многих других
интернет-ресурсах.
Сегодня миллионы людей
по всему миру
слышат нас на своём родном языке,
поскольку эта конференция
прямо сейчас одновременно переводится
более чем на 45 языков,
включая сурдоперевод.
Нет ни одного уголка в мире,
который бы нас не слышал.
Если жизнь — после смерти,
или, может, смерть — это конец,
над этими вопросами
хотя бы раз в жизни
задумывается каждый человек.
Исходя из религиозных доктрин
у большинства изныне живущих
есть надежда, что после смерти
их ждёт рай, в котором
они будут пребывать в телах.
Но подождите,
тела ведь имеют свойство
изнашиваться и болеть.
Зачем нужен такой рай,
если без доктора я там не выживу?
Если мы там едим,
и у нас есть зубы,
то нужны и стоматологи.
Они — прекрасные люди,
которые выручают нас.
Но что это за рай,
где нет стоматолога?
Также есть надежда на то,
что в конце времён,
в судный день,
будет всеобщее воскрешение мёртвых.
Люди восстанут в телах.
Но как это возможно?
Ведь тела съедают черви,
их сжигают,
и они распадаются на миллиарды частиц.
Те тела, что жили восстановить
в судный день, нереальны.
Эта концепция не вписывается
в современную картину мира.
Зачем Богу восстанавливать наши тела,
чтобы потом убить нас
и забрать наши тела снова?
Делать ему больше нечего.
Мы понимаем, что всё это сказка,
что всё это ложь,
навязанная нам,
поэтому мы в это не верим.
Это банальное издевательство
над нашим сознанием,
неуважение нашего интеллекта.
И через отрицание этой глупости,
которая была рассказана нам,
как для детей,
мы отрицаем послесмертную судьбу.
Мы отрицаем сценарии послесмертной судьбы,
которые описаны в религиях.
Но в то же время в глубине
каждый из нас чувствует,
что существование
не заканчивается после смерти.
Некоторая часть нашего сознания
цепляется за факты о реинкарнации,
связь с потусторонним,
за параллельные миры и высшие измерения.
И это его привлекает больше,
чем религиозные сказки.
Так работает наш мозг.
Отвергая сказки, мы надеемся на покой,
думаем, что просто перестаём существовать,
как сон.
И эта надежда живёт в нас.
Мы надеемся, но не верим,
потому что чувствуем другое.
Мы чувствуем, что есть жизнь,
что есть другая форма.
Мы понимаем, что есть смерть,
но есть и награда — жизнь.
Итак, есть ли жизнь после смерти?
Сегодня наша цель и задача —
найти ответ на этот вопрос
или хотя бы приблизиться к его пониманию.
Именно это объединило всех нас здесь сегодня,
людей со всего мира,
представителей разных народов и религий.
Эту конференцию готовили совместно участники
из разных стран,
анализируя и разбираясь в том,
что говорят учёные и официальная наука этому вопросу.
Как описывают свой опыт очевидцы?
Что есть факты, а что есть вымысел?
Насколько важно всё-таки изучать этот вопрос?
Субличность, Личность.
Сейчас на Земле живёт почти 8 миллиардов человек,
и есть важный вопрос, который коснётся каждого.
Что будет после смерти?
А как вы думаете?
Я считаю, когда человек умирает,
его дух выходит,
потому что сначала тело умирает.
Тело умирает, а дух уходит.
Если в нём был святой дух,
я думаю, что он уйдёт в вечность.
Если ты недоволен тем, что ты пережил,
тогда ты, скажем,
воплощаешься в течение одной миллисекунды в другом сосуде
и берёшь на себя следующие задачи.
Я не очень верю в духовность,
не верю в душу.
Я думаю, что телесная сторона,
которая на самом деле смертна,
это действительно всё, чем мы являемся в этом мире.
Нет ничего другого,
что могло бы продолжаться после смерти.
Там вроде взвешивают все ваши добрые дела относительно пёрышка,
и если вдруг пёрышко окажется тяжелее,
то вам путь закрыт.
Кто-то превращается в ангелов, родителей, кто знает.
Кто-то перерождается.
Кто-то приходит в этот мир,
кто не успел совершить свои какие-то деяния,
может, в прошлой жизни,
они возвращаются сюда и исполняют.
Наше тело, оно превращается и распадается на атомы,
и превращается в какие-то другие виды энергии.
Но сама мысль — это электрический импульс,
и никто на самом деле не знает, когда я умру.
Этот электрический импульс, все эти связи,
какую форму они перейдут?
Я полагаю, что мы состоим из энергии,
и энергия никогда не исчезает,
она лишь трансформируется.
Но те истории о духовном,
которые пропагандируют с основными религиями,
для меня просто недостоверны.
Должен отметить, что в университете я изучал математику,
поэтому меня очень трудно убедить в том,
что невозможно доказать.
Было бы супер круто, если бы там было всё как в раю,
и там было бы как в хорошем джакузи,
ну и всё такое.
Я не знаю, как это выглядит.
Мнений много, но хотим ли мы знать,
что будет на самом деле?
Думаю, это главный вопрос,
поэтому я чувствую, что мы должны действовать,
мы должны пробовать, не бояться,
а быть таким, как есть.
Мне кажется, если бы люди знали больше о загробной жизни
или верили в неё так, как я,
я не думаю, что люди были бы так напуганы жить своей жизнью.
О, Боже!
Это я спрашиваю себя каждый раз,
когда впадаю в депрессию.
Я не знаю, как это.
Я хочу знать об этом.
Что происходит в загробной жизни?
Реальна ли загробная жизнь или нет?
Что мы будем делать?
Конечно, хотела.
Многие хотят, потому что ты живёшь, думаешь,
собираешь какие-то знания,
у тебя работает голова всё это время,
и я не могу представить,
как я просто год возьму и перестану думать.
На мой взгляд, как будто мы недостаточно знаем,
например, что такое душа
или, например, что такое сознание для нас,
чтобы, например, предсказать,
что может произойти после смерти.
Я думаю, что каждый человек хотел бы знать,
что именно с ним произойдёт,
но никто не знает.
Это тайна.
Я всё ещё своего рода открыт к такого рода вещам.
Больше всего я хотела бы знать,
буду ли я хороший.
Мне интересно, действительно ли то,
что я даю здесь, на земле, людям,
получу ли я это когда-нибудь обратно?
Возможно, люди были бы более осторожны,
если бы знали, что после смерти
их ждёт что-то ещё.
Я думаю, что люди определённо
относятся к этому более серьёзно
или более обдуманно к тому, как они живут.
Да, верно, я согласен.
Я чувствую, что если ты знаешь,
что есть что-то за гранью,
тогда у тебя есть своего рода цель,
к которой нужно стремиться
или жить в соответствии с ней.
Без этого никак.
Как человек проживает свою жизнь в этом мире,
за это он и будет отвечать, что в мире.
Если бы мы знали об этом,
то мы бы так не жили.
Конечно, да.
Кто бы этого не хотел знать,
потому что это великая тайна
для этого человечества.
Да, было бы неплохо узнать.
Ну, конечно, интересно, любопытно
просто поисследовать,
и такие, наверное, эксперименты делали.
Этот вопрос я задавал себе много раз,
но так и не пришёл ни к чему,
в чём я действительно уверен.
Я не особо религиозен,
но я всё же считаю,
что не было бы целесообразно,
что когда мы умираем,
наша жизнь просто заканчивается,
потому что мы тратим 70-80 лет
на то, чтобы что-то построить,
а потом мы уходим из жизни,
и ничего больше не происходит.
Каждый человек должен знать,
что это время на Земле,
оно заканчивается,
и нужно задумываться,
что нас ждёт в будущем.
После смерти физического тела,
да, хотел бы, думаю,
что это всем было бы интересно.
Да, мне хотелось бы знать.
Просто у нас есть истина,
которую нам показывает мир,
что наша жизнь заканчивается,
когда умирает тело.
Поэтому, помимо этой истины,
мне хотелось бы узнать,
что произойдёт со мной после того,
как я умру.
Было бы лучше, если бы мы знали,
тогда мы могли бы лучше подготовиться к этому.
Ну, я думаю, было бы хорошо,
если бы мы знали,
потому что потом мы не боялись бы смерти.
Я бы хотела услышать понимание моих друзей
из других стран,
и также узнать больше об этих знаниях.
Абсолютно точно.
Если бы у вас было действительно чёткое представление о том,
для чего нужна жизнь,
и действительно чёткое представление о том,
что будет после жизни,
я думаю, вы бы шли по жизни с гораздо большей ясностью,
что было бы просто фантастически.
Если вы спросите кого-нибудь в этом мире,
я думаю, 99% скажут «да»,
они захотят знать.
Определённо.
Потому что если бы я точно знал,
что у меня есть загробная жизнь,
я бы, наверное, делал всё по-другому.
Пришло время узнать правду.
Очень много разных мнений на эту тему.
Вам не кажется, что пора прояснить это раз и навсегда?
Сегодня действительно значимое событие,
и чем больше людей присоединится к нему, тем лучше.
Поэтому давайте поделимся этим событием прямо сейчас,
в ваших социальных сетях.
Вы можете запустить трансляцию этой конференции в прямом эфире
прямо сейчас на ваших страницах для подписчиков.
Эта международная научная конференция
объединяет людей со всего мира.
Впервые в истории человечества
учёные, врачи и представители разных религий
будут вместе искать ответы на вопросы.
Что происходит с человеком после смерти?
Что такое смерть?
Что такое жизнь?
В чём смысл человеческой жизни?
Где находится ад?
Будут озвучены сенсационные открытия в области физики,
подтверждающие, что человек — это информация,
а значит, она никуда не исчезает после смерти.
Сегодня мы услышим экспертное мнение
от самых передовых специалистов.
Учёные с мировым именем,
с самыми выдающимися заслугами своей свидетельности
дадут свои комментарии на те темы,
которые будут озвучены сегодня.
В поисках ответа на самый главный вопрос
мы обратимся не только к науке,
но и к религиозным писаниям,
а также к намнозабытым знаниям древности.
Интервью с очевидцами, демонстрирующие непровержимые факты,
а также научные и документальные хроники
наглядно проявят всю остроту данной тематики.
Вся эта работа по подготовке
этой общечеловеческой конференции
была проделана волонтёрами
Международного общественного движения «АЛЛАТРА»,
людьми со всего мира,
потому что люди должны получить ответ
на этот жизненно важный вопрос.
У большинства людей нет чёткого понимания,
что происходит после смерти тела.
Давайте вместе разберёмся
и начнём с базовых понятий.
Передаю слово Ольге из США.
Спасибо.
Действительно,
а существует ли жизнь после смерти?
И как в хитросплетении философских и эзотерических течений,
а также научных взглядов
однозначно ответить на этот вопрос?
Сегодня мы предоставим все необходимые факты
для того, чтобы каждый, кто смотрит эту конференцию,
смог без тени сомнения
ответить себе на вопрос,
существует ли жизнь после смерти.
Исключительно для общего удобства
уже в самом начале конференции
обозначим опорные понятия.
По ходу конференции станет видно,
какие серьёзные подмены и промахи
совершила наука и человечество
в вопросе послесмертной судьбы индивида.
Поскольку уже в самом определении человека
были совершены роковые искажения,
которые привели нас к безысходному
животному страху перед смертью.
Итак, кто такой человек на самом деле?
Ведь человек — это не просто биологический вид животного
с наличием характеристик физических форм.
То есть человек — это не только тело
со своей системой органам, но и сознание.
Причём как первичное, присущее животным,
так и вторичное, присущее только человеку.
Это всё есть части материальной
или животной составляющей человеческого существа.
Также у человека имеется душа и Личность.
Они как раз и представляют его
нематериальную или духовную суть.
Итак, человек по своей сути —
это существо двойственное,
с наличием тела, первичного, вторичного сознания,
души и Личности,
но Личности не в понимании современной психологии.
Сейчас мы более подробно это опишем
в ходе данной конференции
участниками со всего мира.
Сегодня на конференции мы возвращаемся
к базовым понятиям,
которые всегда нераздельно были связаны
с понятием «человек»,
целью и смыслом жизни человека,
его послесмертной судьбой.
Начнём с главного — Душа.
Душа является истинной антиматерией,
частицей извне,
из Духовного мира, мира Бога.
Душа есть составляющая только человеческого существа.
Душа у человека одна,
она едина и неделима.
Находится приблизительно в районе солнечного сплетения.
Душа — не материя.
Она не изнашивается,
не стареет, не болеет.
Она не имеет пола.
Душа бессмертна.
Она внедряется в формирующуюся
энергетическую конструкцию человека
на восьмой день после рождения физического тела,
новорождённого.
Является основой энергетической конструкции человека.
Следующее важное понятие — Личность.
Личность — это то,
кем ощущает себя при жизни любой человек,
тот, кто совершает выбор
между духовным и животным началами.
Практически никто не влияет на выбор
новой Личностью,
вектора своего развития при жизни.
Личность — это Дух,
это не тело.
Личность, как потенциально духовное существо,
у всех одинакова.
Она принадлежит больше духовному миру.
Ещё одна составляющая в человеке,
которая создаёт иллюзию нашего Я — сознание.
Сознание — это часть, привязанная к материальному миру.
Сознание может воспринимать материю лишь как материю.
Для сознания даже понятие, что такое Личность,
Личность как Дух или человек на самом деле Дух,
не воспринимается сознанием.
Сознание не может объяснить это логически.
Оно манипулирует человеком.
Какая доминанта стоит в сознании человека,
такой и окрас мысли.
Таковы и желания человека.
Сознание человека подразделяется на первичное и вторичное.
Первичное сознание зарождается в утробе матери.
Оно связано с телом, воспринимает реакции тела.
Оно является посредником между Личностью и вторичным сознанием.
Наш внутренний критик не обладает выраженным интеллектом,
развивается только до первичного всплеска,
5-6 лет.
Способно думать, рассуждать,
но мыслей будет очень мало и только о том, что необходимо,
в основном с доминированием наших желаний,
ненависть, вражда, зависть.
Всё это в первичном сознании, эмоции примата,
вторичное сознание.
Это то, что отличает сознание человека от сознания других животных.
Это наш интеллект.
Это мысли, образы, наши вычислительные процессы,
логика, картинки.
Оно ограничено, может удивляться,
создавать огромные эмоции, всплески,
запускать волну, которая захлёстывает первичное сознание,
и это отражается на нашем теле.
Вторичное сознание связано только с первичным сознанием.
Оно агрессивно навязывает себя первичному сознанию,
чтобы то передало Личности определённую информацию,
и последнее вложило бы туда внимание.
Подробнее мы об этом узнаем в ролике.
А сейчас давайте введём последнее понятие — субличность.
И, наконец, что же такое субличность?
Субличность — это Личность, как и ты,
которая была активна в прошлых воплощениях твоей Души,
но сделала неправильный выбор,
поэтому стала не духовным существом, Ангелом,
а стала частью материи.
Другими словами, это разумная информационная структура
материального мира, Личность, которая соединилась с сознанием
и после смерти физического тела
и разрушения энергетической конструкции
стала информационной оболочкой Души.
Теперь у нас есть целостное представление,
что представляет собой человеческое существо.
Человеческое существо при жизни
представляет собой многомерный пространственный объект,
который выстроен вокруг Души
и имеет свою разумную Личность.
Видимое глазу, привычная форма и устройство физического тела
вместе с его физико-химическими процессами
и системой управления, в том числе материальным мозгом —
это всего лишь часть общей конструкции человека,
которая относится к трёхмерному измерению.
То есть человек состоит из Души
вместе с её информационными оболочками,
Личности и структуры,
скажем так, состоящие из различных полей других мерностей.
Давайте посмотрим ролик,
в котором более подробно объясняются
различия между двумя типами сознания —
первичным и вторичным.
Чем человек отличается от животного?
Рассмотрим на примере человека и примата.
Как у человека, так и у обезьяны,
ещё в утробе матери начинает формироваться первичное сознание.
Это сознание животного.
На этом этапе человек ничем не отличается.
Учёные даже установили,
что у новорождённых шимпанзе
мозг более развит, чем у грудных детей.
Давайте рассмотрим,
какие функции выполняет первичное сознание.
После рождения человека
оно непосредственно связано со всем организмом тела,
управляет химией и всеми процессами жизнедеятельности.
Первичное сознание напрямую связано с органами восприятия,
зрением, слухом и со всеми нашими тактивными ощущениями.
Это сознание обладает слабовыраженным интеллектом
приблизительно как у ребёнка 5-6 лет.
Все потребности сводятся практически
только к вопросам доминации и выживания.
Сходство человека и примата
также наблюдается в эмоциональной сфере.
Ненависть, вражда, зависть, жадность, гордыня
— всё это формируется в первичном сознании.
Учёные пришли к выводу,
что клетки головного мозга человека и примата
с точки зрения генетики схожи почти на 99%.
Если мозг практически идентичен мозгу обезьяны,
так почему же сознание человека
настолько отличается и превосходит сознание животных?
Ответ скрыт в событии,
которое происходит на восьмой день после рождения человека.
В священном писании и христианстве Библии об этом сказано.
«И создал Господь Бог человека из праха земного,
и вдунул в лицо его дыхание жизни,
и стал человек душою живою».
В исламе также говорится об этом событии.
«Воистину я сотворю человека из сухой звонкой глины
и вдохну в него от моего духа».
На восьмой день в тело входит душа.
И как отражение в нем появляется Личность —
это то, кем и является человек.
Стоит заметить, что в восьмом дне
осталось много упоминаний в разных традициях.
В христианстве наречение имени
полагалось на восьмой день после рождения.
В иудаизме обрезание проводится именно на восьмой день.
Что касается срока проведения обряда имени наречения в исламе,
то его принято проводить по прошествии семи дней
со дня рождения младенца, то есть тоже на восьмой день.
И также на восьмой день, как антипод Личности,
у человека появляется вторичное сознание.
Это то, что мы называем интеллектом.
Его мы активно развиваем с ранних лет на протяжении всей жизни.
Благодаря вторичному сознанию
мы обогнали примата в своем интеллектуальном развитии.
Оно дает возможность логически мыслить,
анализировать, производить расчеты, воображать,
созидать и активно взаимодействовать в команде
и общаться друг с другом.
Именно наличие души Личности и вторичного сознания
отличает человека от всех других живых существ.
Животные не обладают свободой выбора,
они действуют согласно инстинктам,
прописанным в первичном сознании.
Но именно человек благодаря Душе и Личности
имеет свободу выбирать.
Это воплощает главный замысел Творца —
создание условий для выбора Личности
между материальным миром и Духовным.
И от того, какой выбор мы делаем в течение жизни,
и зависит наша послесмертная судьба.
Каждый из нас в какой-то момент жизни
задавал или будет задавать себе этот вопрос
или эти вопросы «Кто я? Почему я здесь?
Что будет после смерти?»
Эти вопросы очень важны,
так как от того, как мы на них ответим,
зависит то, как будет складываться наша жизнь,
как мы её будем жить,
как отдельных людей, так и человечества в целом.
Ответы на эти вопросы задавались пророками много раз
на протяжении тысячелетий, но всегда искажались.
Сегодня мы погрузимся глубоко в историю
и обратимся к современной науке,
переведём факты и укажем на вымысел.
Вместе мы найдём истину о жизни после смерти.
Поэтому давайте сделаем краткий взор того,
что мы рассмотрели до сих пор.
Человек — это не только тело.
Мы не просто какие-то усложнённые животные.
У нас есть душа,
которая входит в человека на восьмой день
после рождения физического тела.
Далее есть Личность — это отражение души.
Это то, кем мы являемся на самом деле.
И у нас есть два сознания.
Первичное, похоже на операционную систему,
которая управляет всеми процессами в организме
и имеет уровень развития пятилетнего ребёнка.
Всё, что оно хочет, — это выжить и доминировать.
И вторичное сознание,
сформированное как отражение Личности,
то, что мы называем интеллектом.
Это своего рода высокоразвитый искусственный интеллект.
Только люди облагают этим вторичным сознанием,
так как только у людей есть души.
И только люди обладают свободой выбора или свободой воли,
в отличие от животных, которыми управляют инстинкты.
Чтобы пролить свет на все эти темы,
мы поговорим с представителями разных религий,
историков, теологами, исследователями
и учёными без квантовой физики.
Мы услышим от тех, кто пережил так называемый
околосмертный или внетелесный опыт.
Мы узнаем, как учёные путём исследований
пришли к доказательству существования Души и Личности.
Что говорит наука о сознании?
Что это такое и где оно находится?
И для начала давайте послушаем от учёного физика квантового.
Лайс Лип, передаю вам слова.
Субличность, Личность, Душа, вторичное сознание,
первичное сознание — сколько новых понятий!
И это прекрасно!
И я очень заинтересован разобраться во всём этом более детально.
А главное, наконец-то ответить на вопрос,
что нас ждёт после смерти.
Дорогие друзья, давайте исследовать вместе.
Нас впереди ждут десятки интервью с учёными со всего мира.
Давайте же терпеливо в этом разбираться,
анализировать и самостоятельно приходить к выводам.
Итак, что продолжает жить после смерти человека?
Это очень хороший вопрос, Лесли.
Учёные рассматривают человека с позиции тела и сознания.
Если мы посмотрим на описание и определение смерти в науке,
то увидим только описание полного прекращения
всех биологических и физиологических жизненных процессов.
Но нигде ничего не сказано о смерти сознания.
И есть такой парадокс.
У нас есть парадокс.
Пока человек жив, мы определяем его как тело и сознание,
в то же время как научное определение смерти человека
касается только смерти тела.
И люди также воспринимают себя как тело и сознание,
связывая сознание с функционированием мозга.
А что такое сознание?
Мы воспринимаем себя и окружающий мир через сознание.
А работа сознания — это непрерывный мыслительный процесс,
по сути, получение, обработка и дальнейшее перенаправление информации.
Различные научные эксперименты показывают,
что сознание находится вне тела.
На сегодняшней конференции мы поговорим с учёными,
которые доказали это в своих исследованиях,
а также поговорим с очевидцами.
И наука доказала, что информация не исчезает просто так.
Следовательно, и человеческое сознание не исчезает.
Без лишних слов дальнейших давайте начнём изучать
и послушаем эксперта в области квантовой информации
и компьютерных технологий,
профессора группы «Квантовая информация и вычислений»
в Институте исследовательского исследования Хариша Чандры в Аллахабаде.
Арун Камара Пати.
Меня зовут Арун Пати.
Я работаю в сфере квантовых вычислений и квантовой информации
уже более 30 лет.
В настоящее время я работаю в научно-исследовательском институте
Хариша Чандры в Аллахабаде,
расположенном в северной части Индии.
И у нас здесь одна из самых больших групп в Индии,
изучающих квантовую информацию.
Квантовая теория в действительности говорит нам,
что информация никогда не уничтожается.
Это то, что мы доказали давно вместе с одним из моих коллег,
Саймоном Бронштейном из Великобритании.
Мы доказали, что если представить себе следующую ситуацию,
у вас есть некоторая информация,
хранящаяся в какой-то физической системе,
и что-то происходит с физической системой,
и в конечном итоге информация из этой системы пропадает.
Как я уже говорил, в некоторых ситуациях
фактическая информация может быть утеряна.
Но если вы спросите, а она действительно пропадает
или происходит что-то ещё,
то, что мы пытались доказать,
используя инструменты квантовой теории или квантовой информации,
это то, что мы обнаружили.
Если взять эту систему и внешний мир как замкнутую систему,
то мы решительно утверждаем,
что если информация пропадает из этой части системы,
то она просто переходит и остаётся
в каком-то уголке остальной части Вселенной,
откуда её фактически можно восстановить.
То есть в прямом смысле этого слова информация никогда не пропадает.
Я имею в виду, это похоже на преобразование энергии,
с которым вы знакомы.
Итак, энергия — это…
Вы не можете создать энергию,
вы не можете её уничтожить.
Поэтому она может преобразовываться
из тепловой энергии в электромагнитную
или в какую-либо другую форму энергии.
Таким же образом, квантовая информация никуда не теряется.
Она просто меняет свою форму.
Понимаете?
Она уходит и исчезает из этой физической системы,
но вы можете найти её в какой-то другой физической системе.
И мы не только доказали это теоретически,
но и провели эксперимент
и убедились, что да, это действительно так.
Допустим, вы можете описать живое существо какой-то функцией,
и это глобальная волновая функция,
и она охватывает всё, всю информацию,
которая имеет отношение к описанию человека,
клетки или живого существа.
И когда человек или живое существо умирает,
то, применив результат нашего исследования,
можно утверждать, что квантовая информация или функция
не уничтожается, а просто уходит отсюда
и остаётся в какой-то другой части мира
или какой-то другой части Вселенной.
Вы не знаете, где она находится,
её очень трудно найти, но, в принципе, она там есть.
То есть это значит,
если вы называете это душой,
то душа тоже не уничтожается.
Спасибо, профессор Арунку Марпати.
Итак, подведём итог.
Наш мир — это замкнутая система,
и мы понимаем, что информация не может быть уничтожена.
Человек — это тоже информация.
Поэтому если информация не может быть уничтожена,
то человек после смерти физического тела не исчезает.
Тогда что же происходит с человеком
после смерти физического тела?
И в какой форме он продолжает существовать?
Давайте продолжим выяснять это
и отвечать на этот очень важный вопрос.
Далее послушаем Вильяма Политковича
из факультета документального кино,
режиссёра-документалиста,
автора книг, путешественника, фотографа,
автора более 120 документальных фильмов.
Меня с раннего детства, насколько я помню,
интересовало, почему мы здесь,
куда мы идём,
в чём смысл жизни.
Смерть — это такая тема,
которой в современном обществе
уделяется очень мало внимания.
Она в стороне.
Скорее, она стала странным инструментом страха и переживаний.
Я убеждён, что теми, кто боится,
легко управлять.
Что страх — это инструмент манипуляции.
Потому что свободный человек,
который не боится смерти,
не боится и жизни,
не боится столкнуться с любой ситуацией,
способен справиться с ней,
противостоять ей,
а не просто слепо принимать то,
что ему кто-то навязывает
или говорит как правильно.
Важно само принятие этого.
Мы все ведём себя так,
будто смерти не существует,
а жизнь — это что-то определённое.
Но всё как раз наоборот.
Если вы осознаёте свою конечность,
то есть конечность тела,
это не значит, что всё заканчивается.
Сегодня даже наука, квантовая физика,
доказала, что сознание первично,
что сознание создаёт реальность.
То есть с этой точки зрения
сознание не зависит от мозга,
не является его продуктом.
А наоборот, что наши тела —
это просто некие трансформаторы
некоего универсального сознания.
Это похоже на то,
как если бы у вас было телевизионное вещание,
а телевизоры были бы отдельными
приёмниками этого вещания.
Если телевизор сломался
или вышел из строя,
это не значит, что вещание окончено.
Так что это уже доказано
с научной позиции.
Однако для многих учёных
это настолько новая или шокирующая вещь,
что, к сожалению, это не стало новостью,
которая была бы на первых полосах
всех средств массовой информации.
Но скорее о ней говорят то тут, то там,
что это так есть.
Кроме того, таких экспериментов,
в том числе и в области квантовой физики,
как, например, нелокальный перенос сознания
и подобные, было проведено тысячи.
Так что любой, кто хотел бы
разобраться в этом более детально,
найдёт множество или целый ряд экспериментов,
доказывающих это.
Спасибо, Вильям.
И это действительно важно
для каждого человека
знать о действительно современных
исследованиях на эту тему
и самую важную информацию,
которая касается каждого.
Итак, давайте подведём итоги.
Сознание — это информация,
и оно находится вне тела.
Информация и человеческое сознание
не исчезают сами по себе.
Поскольку люди воспринимают себя как сознание,
а сознание находится вне тела,
и информация никуда не исчезает,
то чем люди живут,
их накоплены переживания,
чувства, эмоции,
то есть полное содержание жизни,
то, чем они жили,
то есть информация,
она остаётся после смерти тела
и определяет уже послесмертную судьбу.
В этой части нашей конференции
мы познакомимся с исследованиями
основателей, ведущих экспертов,
которые уже более 20 лет
проводят свои исследования
на тему околосмертных переживаний.
Мы узнаем,
почему так важно изучать
околосмертные переживания
и как это помогает нам
в понимании жизни после смерти.
Почему скептики ОСП
околосмертных переживаний
вдруг стали исследователями в этой области?
Также мы услышим мнения экспертов
и их выводы,
утверждающие,
что после остановки сердца
сознание может оставаться активным.
Конечно же,
мы услышим историю людей,
переживших околосмертный опыт,
которые поделятся тем,
что они испытали,
когда покидали тело.
Мы узнаем,
что происходит с сознанием после смерти.
Чтобы ответить на эти вопросы,
давайте рассмотрим опыт тех,
кто научно изучал эти случаи.
А теперь позвольте представить вам
очень уважаемого врача,
у которого мы имели удовольствие
взять интервью.
Более 20 лет кардиолог
доктор Пим Ван Ламель
изучал околосмертные переживания ОСП
у пациентов,
переживших остановку сердца.
В 2001 году он и его коллеги
опубликовали исследование,
посвящённое околосмертным переживаниям
в известном медицинском журнале The Lancet.
Он также является автором бестселлера
«Сознание за пределами жизни».
Меня зовут Пим Ван Ламель,
я голландский кардиолог,
живу в Нидерландах.
С 1986 года
я начал интересоваться
околосмертным опытом,
потому что мне довелось общаться с пациентами,
пережившими остановку сердца.
Я всегда считал, что сознание —
это продукт работы мозга.
Так меня учили в университете
и в медицинской школе.
И когда я начал обучение по направлению кардиология
в 1969 году,
я работал в одном из первых
кардиологических отделений в Нидерландах.
Кардиологическое отделение открылось,
потому что стали доступны методы реанимации.
Мы начали проводить электрическую дефибрилляцию грудной клетки
и внешнюю компрессию грудной клетки.
Все эти исследования были опубликованы в 60-х годах.
Итак, я работал в одном из первых
кардиологических отделений в Нидерландах.
До 1967 года все пациенты,
у которых происходила остановка сердца, умирали,
потому что многие методы реанимации
не были так доступны.
В этом кардиологическом отделении
наблюдался 44-летний пациент,
у которого произошла остановка сердца
из-за инфаркта миокарда.
Мы сделали ему несколько электрошоковых разрядов,
и он пришёл в сознание
примерно через 4 минуты.
И мы, как реанимационная бригада,
и я, как главный врач,
получили очень и очень позитивный опыт.
Всё это было для нас в новинку.
Но пациент, казалось, был очень разочарован тем,
что вернулся.
И он рассказал мне о том,
как проходил через туннель,
видел свет,
слышал прекрасную музыку,
видел чудесные пейзажи и так далее.
Тема околосмертного опыта
ещё не была тогда на слуху.
И я не стал ничего делать с этим пациентом.
Но я не забыл того, что он мне рассказал.
И до 1986 года я прочитал только книгу Джорджа Ричи
«Вернувшийся из завтра»,
в которой он описывает очень глубокий
и обширный околосмертный опыт.
Он был студентом-медиком
и умер в 1943 году от двухсторонней пневмонии,
потому что антибиотиков тогда ещё не было.
Его признали мёртвым
и накрыли его тело простынёй.
Медсестра была так расстроена тем,
что этот студент-медик умер,
что смогла убедить врача
сделать ему инъекцию прямо в сердце.
После девятиминутной клинической смерти
он пришёл в сознание
и получил очень глубокий околосмертный опыт.
После того случая,
из научного любопытства,
он начал опрашивать пациентов в моей клинике
и амбулаторных больных,
которые пережили остановку сердца.
Есть ли у них воспоминания о периоде
бессознательного состояния во время остановки сердца?
Потому что, согласно нашей сегодняшней медицинской науке,
вообще не существует возможности
наличия воспоминаний,
пребывания в расширенном состоянии сознания,
эмоций и возможности восприятия пространства
вне тела и над ним.
И только в 1975 году
Рэймонд Моуди написал книгу
«Жизнь после жизни»,
которую я не читал до того момента.
Так, к моему удивлению, за период в два года
с 1986 по 1988
у меня было 50 пациентов,
переживших остановку сердца,
и 12 из них рассказали мне
о своём околосмертном опыте.
С того момента моё научное любопытство
начало расти,
потому что считалось невозможным
иметь осознанный опыт
во время остановки сердца.
И до того времени проводились
только ретроспективные исследования
с хорошей выборкой пациентов,
потому что кто же будет реагировать
на оповещения о конференции?
И это также проблема, что вы не знаете
через 20 или 40 лет,
какие именно медицинские обстоятельства
послужили причиной смерти людей.
Были некоторые теории о недостатке кислорода в мозге,
нейротрансмиттерах, галлюцинациях,
снах и так далее.
Поэтому, чтобы найти объяснение,
научное объяснение хода событий,
мы начали перспективное исследование
в Нидерландах в 1988 году
в 10 голландских больницах.
У нас было...
Мы включили в него
в общей сложности 300 случаев
с 52-62 пациентами,
которые выжили после остановки сердца.
Пациенты шли подряд,
и из этих 300 пациентов
62 были с остановкой сердца.
18% имели околосмертный опыт,
а 82% не сообщали о нём.
И вот вопрос.
В чём разница между 18% пациентов,
которые сообщают об околосмертном опыте,
и 82, которые ничего не помнят о периоде,
когда они были без сознания?
Люди, которые пережили околосмертный опыт,
рассказали мне все его классические элементы,
а именно
выход из тела,
восприятие себя вне тела,
осознание себя мёртвым,
нахождение в тёмном пространстве,
прохождение через туннель,
переход в потустороннее измерение с красивыми цветами,
красивым пейзажем,
красивой музыкой,
встреча с существом из света,
с чувством безусловной любви и принятия,
а также глубинной мудростью.
И с этим чувством света у вас как бы происходит раскрытие жизни.
Вы как переживаете всю свою жизнь.
Вы можете встретить умерших родственников,
общаться с ними.
Иногда у них бывают озарения.
Они видят будущие события своей жизни.
Они могут подойти к границе и понимают,
что когда перейдут эту границу,
то уже никогда не вернутся.
Затем раздаётся голос существа света,
или они видят родственников, которые говорят им,
«Ты должен вернуться.
У тебя ещё есть задача, которую нужно выполнить».
И тогда они возвращаются в тело,
что является очень ужасным опытом,
потому что вы возвращаетесь в своё тело
со всеми болезненными ощущениями.
Там дорожно-транспортное происшествие,
остановка сердца, инфаркт, миокарда и так далее.
Так мы обнаружили,
что нет никакой разницы между 18% пациентов,
которые сообщили об околосмертном опыте,
и 82%, которые не сообщили ни о чём,
ни о каких воспоминаниях.
То есть продолжительность остановки сердца,
две минуты или восемь минут,
не имела никакого значения.
Продолжительность бессознательного состояния,
например, пять минут или три недели,
не имела никакого значения.
Сложная сердечно-лёгочная реанимация,
при которой необходимо искусственное дыхание,
не имела никакого значения.
Естественная остановка сердца
или индуцированная остановка сердца в лаборатории катаризации
не играла роли.
Также степень кислородного голодания мозга
не влияла на наличие околосмертного опыта.
Это также было довольно неожиданно,
потому что мы можем исключить физиологическое
или медицинское объяснение околосмертного опыта,
а также исключить психологические объяснения
или страх смерти,
то есть то, что было перед остановкой сердца.
Это не играет никакой роли.
Никакие медикаменты не могли быть объяснением,
потому что лекарства вообще не влияли.
Так что это не было побочным эффектом лекарств.
Знания об околосмертном опыте,
то, что вы знаете, что такие переживания возможны,
вообще не имеет значения.
Демографические объяснения,
такие как пол, возраст, религия,
были ли они христианами или атеистами,
не имели никакого значения.
Образование — тоже.
Поэтому, к нашему большому удивлению,
мы не смогли найти никакого научного объяснения,
почему люди сообщают об околосмертном опыте
при остановке сердца.
Остановка сердца — это клиническая смерть людей.
Они были без сознания
из-за недостаточного кровообращения и дыхания.
И если не начать сердечно-лёгочную реанимацию
в течение пяти-десяти минут,
люди умирают из-за необратимого повреждения мозга.
То есть нужно начинать сердечно-лёгочную реанимацию
как можно быстрее.
Таким образом, люди с остановкой сердца
находятся на первой стадии смерти.
Возможно, мне следует немного объяснить,
что такое околосмертный опыт.
Околосмертный опыт —
это воспоминания о периоде бессознательного состояния,
имеющей некоторые характерные детали.
Как я уже говорил,
это осознание смерти,
опыт туннеля,
нахождение вне тела,
сохраняя при этом восприятие, познание, эмоции,
встреча с существом света,
встреча с умершими родственниками
и сознательное возвращение к телу.
И такого рода переживания могут происходить при остановке сердца,
так что нарушается работа мозга.
Это также может произойти при потере крови
и сложных родах у молодых женщин.
Это может произойти при травме мозга,
серьёзной травме,
например, при ДТП
или альпинистских падениях.
Это может произойти при утоплении у детей.
Но такого рода околосмертный опыт
может возникнуть также при тяжёлой депрессии,
переживании кризиса,
в изоляции или медитации.
Таким образом, в периоды,
когда мозг функционирует нормально,
мы также можем иметь подобный опыт.
И особенностью околосмертного опыта
является трансформация,
которая заставляла людей
меняться на протяжении всей жизни.
Занимала всего 2 или 3 минуты.
И трансформация, которую мы слышим, —
это отсутствие страха смерти,
новое понимание того, что является важным в жизни,
а именно безусловная любовь,
сочувствие, сострадание,
в первую очередь к себе,
любовь к себе и принятие своих негативных сторон,
которые есть у каждого из нас.
И тогда вы чувствуете связь со всем и всеми.
Так у них появляется новое понимание того,
что важны в жизни не внешние вещи,
такие как много денег, большой дом,
большая машина, молодое тело.
Это больше не важно.
Речь идёт о том, чтобы помогать людям
и чувствовать связь с другими людьми.
Несмотря на то, что такой опыт
также называют опытом благополучия,
вы знаете, что вы связаны со всеми остальными,
вы связаны с природой,
вы связаны с планетой Земля.
И третий аспект трансформации —
это усиление интуитивной чувствительности.
Они рассказывали, что они чувствуют связь с другими людьми
и даже могут знать, что думают другие люди.
У них могут быть предчувствия,
они могут видеть много вещьих снов.
Они могут знать, что кто-то умрёт через три недели,
и они даже умрут сами.
Поэтому их очень беспокоят подобные переживания.
Теперь из-за этой трансформации
мы также провели долгосрочное исследование
с интервью через два года и через восемь лет
после остановки сердца
всех пациентов с околосмертным опытом,
которые ещё были живы,
и соответствующей контрольной группы пациентов
того же возраста и временного интервала,
которые пережили сердечный приступ,
не имея околосмертного опыта.
Мы обнаружили, что трансформация,
о которой я говорил,
была выявлена только у пациентов с околосмертным опытом,
что означает, что трансформация является
объективным аспектом субъективного опыта.
Мы не можем доказать субъективный опыт.
Так что согласно современной науке,
мы не можем доказать, что мы думаем, что мы чувствуем,
потому что наука всё ещё остаётся материалистической наукой,
и они считают истинным только то,
что можно объективизировать,
что можно измерить,
что можно продублировать,
что можно опровергнуть.
Сейчас то, что мы думаем и чувствуем,
мы не можем измерить,
мы не можем объективизировать,
мы не можем продублировать,
мы не можем опровергнуть.
Эти сознательные переживания,
такие как околосмертные переживания,
также за пределами изучения современной материалистической науки.
Поэтому мы должны изменить науку
и сделать её всеохватывающей.
Нужно включить в неё понятие сознания,
чтобы понять гораздо больше об околосмертном опыте.
Вашей работой и опытом
с околосмертными переживаниями.
И на самом деле спасибо за то,
что Вы, обладая открытым, опытливым научным умом,
смогли самостоятельно перешагнуть через скептицизм.
И спасибо Вам за всю работу, которую Вы проделали
в области исследований климической смерти,
доказывающих, что сознание находится вне тела.
А теперь давайте поговорим ещё с одним видным специалистом,
который документирует и исследует НДИ,
то есть околосмертные переживания, с 1998 года.
И это не кто иной, как основатель
Исследовательского фонда опыта клинической смерти
доктор Джеффри Лонг,
американский автор и исследователь
«Феномена опыта околосмертных переживаний».
Врач по образованию,
и давно практикующий лучевую онкологию в больнице Луизиана.
Возможно, Вы его также знаете как автора книги
«Доказательства загробной жизни. Наука о предсмертных переживаниях».
Итак, давайте послушаем доктора Лонга.
Большое спасибо за приглашение выступить здесь.
Нам снова есть что обсудить.
Меня зовут доктор Джеффри Лонг.
Я врач.
Моя медицинская специализация — радиационная онкология,
использование лучевой терапии для лечения рака.
Но я также уделяю много времени своей деятельности
в рамках Исследовательского фонда по изучению околосмертного опыта.
Это исследовательский онлайн-проект,
который существует уже более 20 лет.
За годы работы мы собрали более 3500 случаев околосмертного опыта.
Это, безусловно, самая большая в мире
общедоступная база случаев околосмертного опыта.
И благодаря детальному исследованию,
задаваемыми нами вопросами,
мы узнаём об околосмертном опыте больше,
чем это было бы возможно ранее.
Околосмертный опыт — это именно то,
что подразумевается под фразой «вы близки к смерти».
Другими словами, вы настолько физически ослаблены,
что находитесь без сознания
или в состоянии клинической смерти без признаков сердцебиения.
В это время, когда вы находитесь без сознания,
наличие каких-либо воспоминаний, по идее, невозможно,
потому что вы находитесь без сознания.
Но, тем не менее, в околосмертном опыте они присутствуют.
В это время у вас появляется чёткое осознанное воспоминание.
Особенности того, что происходит в это время,
неизменно наблюдаются в тысячах случаях околосмертного опыта.
И по всему миру это постоянно наблюдается разными исследователями,
занимающимися изучением околосмертных переживаний.
Итак, я думаю, что прежде всего
одна из доказательств их реальности заключается в том,
что то, что наблюдается, происходит постоянно.
Характеристики околосмертного опыта удивительно похожи.
И нет никакой разницы,
являетесь ли вы, скажем, христианином в Соединённых Штатах
или, скажем, мусульманином в Египте
или индуистом в Индии.
Независимо от того, в какой точке мира
вы столкнётесь с околосмертным опытом,
происходящее будет поразительно похожим.
Существует несколько различных доказательств реальности
околосмертных переживаний.
Одно из наиболее значимых —
они вообще не должны происходить
во время остановки сердца при сердечном приступе,
что означает, что ваше сердце сразу же перестаёт биться.
В тот момент, когда ваше сердце останавливается,
кровь немедленно прекращает поступать в мозг.
Через 10-20 секунд после этого
электроэнцефалограмма, которая является
показателем активности коры головного мозга,
становится абсолютно плоской.
В этот момент должно быть абсолютно невозможно
иметь какие-либо воспоминания.
И тем не менее сотни людей,
переживших остановку сердца и околосмертный опыт,
сообщают о том, что в тот момент
они пережили очень ясный структурированный опыт,
как правило, с ещё большей степенью осознанности и ясности,
чем во время их земной повседневной жизни.
Таким образом, это одно из основных доказательств
реальности околосмертного опыта.
Ещё одно важное доказательство.
Обычно во время околосмертных переживаний
сначала происходит то, что называется внетелесным опытом.
Люди находятся без сознания,
они могут быть клинически мертвы.
И всё же обычно их сознание отделяется
от их физического земного тела
и, как правило, возвышается над ними.
С этой точки обзора они могут видеть
и часто слышать происходящие земные события,
часто включая неистовые усилия других людей,
пытающихся реанимировать их и вернуть к жизни.
В ходе моего исследования
нескольких сотен внетелесных переживаний,
произошедших во время околосмертного опыта,
я обнаруживал то, что они наблюдали то, что видели,
даже когда они возвращались,
и пытался проверить точность этого позже.
Когда они оправились от того, что едва не убило их,
в 98 случаях всё совпадало до мельчайших деталей.
И не забывайте, что речь идёт о людях,
которые в это время находились без сознания
или в состоянии клинической смерти.
И это абсолютно необъяснимо с медицинской точки зрения.
Более того, многие из этих внетелесных наблюдений
могут происходить далеко от их физического тела,
далеко за пределами любого возможного физического сенсорного осознания.
И всё же, когда они идут и проверяют то,
что они видели в своих наблюдениях вне тела,
почти неизменно, опять же, всё точно до мельчайших деталей совпадает.
И нет никакого объяснения физической функции мозга,
которое могло бы это объяснить.
Ещё одним доказательством реальности околосмертного опыта
является то, что люди, родившиеся абсолютно слепыми,
сообщали о чётком визуальном околосмертном опыте.
Я брал интервью у одной пациентки Вики,
которая попала в тяжёлую автомобильную аварию.
Она ехала домой после выступления в баре.
И в первый раз она увидела себя в том состоянии,
вне тела, над своим телом.
Она лежала на каталке в неотложной помощи,
в приёмном отделении, внизу.
Она даже не сразу поняла, что видит.
Она сопоставила с вновь опретённым чувством зрения кольцо,
которое подарил ей отец, и ощущения своих длинных волос,
которые раньше она знала только на ощупь.
И всё же она видела.
Она описала невероятно чёткий визуальный околосмертный опыт.
На самом деле её видение было таким,
каким многие люди, пережившие околосмертный опыт,
описывают своё видение.
Обзор на 360 градусов.
Она могла одновременно видеть перед собой,
сзади себя, справа, слева, вверху и внизу,
одновременно осознавая эту визуальную информацию и обрабатывая её.
На самом деле, когда я разговаривал с Вики,
она буквально не верила, что те из нас,
кто живёт в повседневной земной жизни,
имеют обзор зрения по форме, схожей с пирогом,
из-за положения глаз и строения черепа.
Она буквально смеялась надо мной.
Она сказала, что это неправда.
Вы видите на 360 градусов.
Было интересно поговорить с ней.
В моих исследованиях у нас была небольшая группа людей,
которые были либо слабовидящие,
либо совсем слепые во время околосмертного опыта.
И в той группе, которую я исследовал,
неизменно зрение, которое они имели во время околосмертного опыта,
было по крайней мере таким же нормальным,
как в земной повседневной жизни,
и фактически в большинстве случаев сверхнормальным,
со способностью видеть даже лучше, чем Вики,
как это описала Вики,
видя, осознавая, визуальная обработка лучше,
чем в земной повседневной жизни.
Так что ещё раз, это абсолютно необъяснимо с медицинской точки зрения.
В то время, как они находились без сознания
или в состоянии клинической смерти,
у них было сенсорное видение,
которое превосходило всё, что они когда-либо испытывали в своей жизни,
и за пределами возможного,
что они, как считали, могло произойти с ними или с кем-либо ещё.
И тем не менее, в бессознательном состоянии
или состоянии клинической смерти и околосмертного опыта
они это испытали.
И это, безусловно, очень веское доказательство
реальности околосмертного опыта.
Другими важными доказательствами
реальности околосмертного опыта
являются те случаи, которые происходят с пациентами,
находящимися под общим наркозом.
Безусловно, когда вы находитесь под воздействием
соответствующей общей анестезии,
за вашим сердцебиением тщательно следят.
На самом деле, иногда ваш мозг настолько отключается,
что медикам приходится проводить искусственную вентиляцию.
Поверьте мне, как врачу,
я много раз участвовал в этом.
Иногда сердце может остановиться по разным причинам во время анестезии.
Да, это очень-очень редкое явление, но оно случается.
Об околосмертных переживаниях сообщали десятки людей.
И по результатам моего исследования
околосмертных переживаний под анестезией
они, по сути, такие же, как и околосмертные переживания,
происходящие при любых других обстоятельствах,
отличных от тех, что происходит при общей анестезии.
И ключевой вопрос, который я задавал в обоих случаях
— околосмертных переживаний, произошедших под общим наркозом,
и околосмертных переживаний,
произошедших при любых других обстоятельствах.
Каков был уровень вашего сознания и ясности?
И что примечательно, между этими двумя группами
не было никакой статистической разницы.
Поразительно, что даже когда вы находитесь под общим наркозом
и ваше сердце останавливается,
степень вашей осознанности и ясности
во время околосмертного опыта
не отличается от околосмертного опыта,
происходящего при других обстоятельствах,
когда вы не находитесь под общим наркозом.
Я могу добавить, что значительное большинство людей,
имеющих околосмертный опыт,
отвечают одинаково на этот вопрос анкеты.
Примерно трое из четырёх людей говорят,
что они испытывали даже большую осознанность и ясность,
чем во время земной повседневной жизни.
Так что это ещё одно замечательное доказательство
реальности околосмертного опыта
и очень убедительное подтверждение существования загробной жизни.
И это не шутка.
Я думаю, что важно помнить об околосмертном опыте.
Это невыдуманные сообщения.
Примерно 10-20% людей, которые чуть не умерли,
переживают околосмертный опыт.
Таким образом, по нашим оценкам,
в мире насчитываются буквально миллионы людей,
переживших околосмертный опыт.
Околосмертный опыт может произойти с каждым.
Он случается с детьми и взрослыми, со стариками,
с людьми, независимо от их религиозных убеждений.
И даже атеисты имеют околосмертный опыт.
Так что, похоже, у всех равные возможности получить такой опыт.
На сегодняшний день это хорошо изучено.
Мы не можем предсказать, кто будет иметь околосмертный опыт,
когда люди почти умирают,
и не можем предсказать, каким будет содержание околосмертного опыта.
Таким образом, похоже, что это нечто,
действующее совершенно независимо от ваших ожиданий,
и даже люди, которые никогда не слышали об околосмертном опыте,
имеют околосмертный опыт, как и все остальные.
В нашем исследовании есть очень много атеистов.
Эти люди были атеистами во время своего околосмертного опыта.
В нашем последнем исследовании
мы задавали очень прямой вопрос об этом.
Неудивительно, что практически все они
после пережитого околосмертного опыта
и после того, как у них прошло несколько лет,
чтобы обдумать и понять это, перестали быть атеистами.
Они продолжают придерживаться традиционных убеждений,
как и большинство других людей в мире,
что жизнь после смерти действительно существует,
что в нашей земной жизни есть смысл и цель для всех нас.
Мы прямо спросили в нашем опросе,
имеют ли люди, пережившие околосмертный опыт,
какое-либо представление о смысле и цели земной жизни.
Неожиданно большой процент людей ответили «да»,
что они действительно получили информацию
во время околосмертного опыта, которое касается этого.
Если подвести итог околосмертного опыта,
когда они действительно получают особую информацию,
и опять же это происходит непосредственно
во время их околосмертного опыта,
они возвращаются с пониманием,
что наша земная жизнь чрезвычайно важна, она чрезвычайно ценна.
Я должен рассмотреть и точку зрения скептиков,
потому что многие будут слышать и подобные утверждения
и задавать подобные вопросы.
Хорошо, а что говорят скептики?
Или, если хотите, какие есть научные идеи,
альтернативные объяснения, лежащие в основе этого?
Я собираюсь немного остановиться на этом, потому что это важно.
За десятилетия, прошедшие с тех пор, как в 1975 году
впервые было сообщено об околосмертном опыте,
скептики околосмертного опыта сообщили буквально
о десятках так называемых объяснений околосмертного опыта.
Я слышал от скептиков всевозможные физиологические,
психологические и так называемые культурологические объяснения,
которые только можно себе представить.
Причина того, что существует буквально десятки таких объяснений,
очень проста, и заключается она в том,
что скептики околосмертного опыта не могут прийти к консенсусу
относительно одного или нескольких своих собственных скептических объяснений,
которые были бы достаточно убедительными для них самих.
Снова и снова они выдвигают новые идеи,
но даже скептики как группа не могут указать ни на одно объяснение
околосмертного опыта, которое бы давало понимание совокупности всего того,
что наблюдается в околосмертном опыте.
И на самом деле, если вы изучите объяснения скептиков,
они не объясняют ничего из того, чем мы сегодня поделились.
Они просто не могут.
Поэтому неудивительно, что год за годом
скептики продолжают придумывать всё новые и новые объяснения,
разные объяснения.
Потому что все другие объяснения, выдвигаемые на протяжении десятилетий,
не могут даже близко подойти к объяснению того,
что описывается в околосмертных переживаниях,
не говоря уже об охвате всего происходящего.
И это важно.
Это важная концепция основного постулата науки —
то, что реально и то, что неизменно наблюдается
при околосмертных переживаниях.
Я убеждён, даже как исследователь околосмертного опыта,
что то, чего мы не знаем об околосмертном опыте,
намного перевешивает то, что мы знаем.
Благодарю, Джеффри.
Спасибо за эти очень действительно проверенные случаи,
которые невозможно отрицать в околосмертных переживаниях.
Действительно, люди, работающие в медицинской сфере,
вероятно, часто сталкиваются с такими случаями,
но не все верят рассказам пациентов.
А теперь услышим от врача,
который был ранее настроен скептически,
но потом прошёл через этот опыт.
Пожалуйста, поприветствуйте доктора Эбена Александера,
автора книги «Доказательства небес.
Путешествия нейрохирургов за крупной жизнью»,
в которой в 2008 году был околосмертный опыт.
Прежде всего, я хотел бы поздороваться
и поблагодарить за участие в этой прекрасной конференции.
Мне нравится то, что вы все делаете для мира.
Здорово быть с вами.
Сразу к делу.
Я был материалистом-нейробиологом,
полностью верил, что наш мозг создаёт сознание.
Именно так я относился ко всему этому,
несмотря на то, что мои пациенты пытались поделиться со мной
своим собственным духовным опытом.
Я просто похлопывал их по спине и говорил,
что да, умирающий мозг проделывает всевозможные трюки.
То же самое сказали мне мои врачи,
когда я вернулся и попытался поделиться своей историей.
Случилось так, что рано утром 10 ноября 2008 года
я на несколько часов впал в глубокую кому.
Я думаю, важно отметить,
что воспоминания явно не хранятся в физическом мозге.
Это стало очевидным для нейрохирургов в прошлом столетии
благодаря миллионам резекций мозга по всему миру,
так как ни разу фиксируемые изменения
долгосрочных воспоминаний не исчезали
в результате резекции головного мозга.
Этого просто не происходило.
Можно повредить медиальные высочные доли в гиппокампе.
Это основано на данных, проведённых в начале 1950-х годов
после операции, проведённой Уильямом Скоуэллом.
В результате билатерального повреждения медиальной высочной доли
была обнаружена неспособность мозга пациента
переводить воспоминания из краткосрочной памяти в долгосрочную.
Это известный факт, но он не имеет никакого отношения
к удалению долгосрочной памяти.
Это очень важно, особенно когда мы имеем реальные случаи реинкарнации,
которых имеется более 2500.
Многие из них шокируют своей природой.
Насколько качественно, вы знаете,
ребёнок смог вспомнить прошлую жизнь.
Это действительно поразительно.
И, конечно, многие из этих случаев
произошли до появления Интернета,
поэтому не было.
И врачи, которые их расследовали,
серьёзно защищены от мошенничества
и любого, кто пытается ввести в заблуждение себя или исследователей.
Так что это действительно открывает дверь
для понимания, где хранится память.
Спасибо, что поделились своим личным опытом, доктор Александр.
Вы подняли важные вопросы.
Если долгосрочная память сохраняется
независимо от повреждения мозга,
а также сохраняется и после смерти тела,
то сознание должно существовать и после смерти физического тела.
Как сохраняется память после смерти тела?
И где она хранится?
Доктор Александр упомянул случаи реинкарнации,
которые невозможно объяснить без знания структуры человека,
о которой мы говорили в самом начале,
в частности о таком понимании,
как субличность.
Сегодня мы увидим это на примере
многих подтверждённых случаев реинкарнации,
когда дети и взрослые вспоминают прошлые жизни,
что по сути является проявлением субличностей.
То, что мы слышим сегодня,
то, что озвучивают докладчики этой конференции,
выдающиеся учёные, — это важные знания
для того, чтобы понять и найти ответ на вопрос,
кто такой человек.
И вот уже 6000 лет мы живём в обществе потребления.
На протяжении этих 6000 лет
человек ассоциируется с физическим телом,
а оказывается, что человек — это гораздо больше.
Сейчас мы не только не являемся телом,
но и пришли к пониманию того,
что сознание находится вне тела.
Далее мы поговорим о том,
что человек — это не только сознание,
что есть более важная составляющая человека —
это Личность,
это то, кем человек является на самом деле.
Но почему нам не говорят,
что человек — это Личность, Дух?
Только сейчас мы, человечество,
приходим к пониманию того,
что сознание находится вне тела.
И это уже невероятное открытие.
Хотя это было известно с незапамятных времён.
Но ещё более интересно другое.
Почему людям не говорят, что человек — это Дух?
Ведь об этом говорили пророки,
об этом говорится в разных религиях мира,
и этому есть научные доказательства.
И сегодня на конференции мы поговорим об этом подробнее.
А пока давайте продолжим постепенно разбираться в этом вопросе.
Далее я хотела бы представить Тетсу Сиротори из Японии,
который является режиссёром, актёром, диктором,
представителем проекта «Возрождение Земли».
Господин Сиротори снял фильм с доктором Эрвином Ласло.
Давайте посмотрим, какую ценную информацию он узнал.
Здравствуйте!
Меня зовут Тетсу Сиротори.
Я японский режиссёр, а также актёр аудиодубляжа.
Среди фильмов, которые я снял, есть фильм «Космос».
Это фильм про доктора Эрвина Ласло.
Это известный учёный и следователь.
Доктор Ласло научил меня одной важной вещи,
которую я помню до сих пор.
До сих пор считалось, что мозг создаёт сознание.
Это называется теорией турбины
и основано на идее того,
что мозг подобен турбине,
которая постоянно работает,
таким образом порождая сознание.
Вот почему считалось, что когда мозг умирает
и тело теряет сознание,
то сознание исчезает.
Но в действительности есть люди,
потерявшие половину мозга,
но сохранившие сознание.
Кроме того, из различных случаев стало ясно,
что почти 25% людей,
переживших состояние смерти мозга,
при этом сохраняют сознание.
С различных точек зрения становится ясно,
что сознание существует даже тогда,
когда мозга нет.
Именно здесь и возникает теория облака.
И даже сегодня всё больше и больше данных
хранится в облаке.
Поле нашего сознания находится в облаке,
а наш мозг просто отправляет
и получает информацию из него.
Кроме того, доктор Раймонд Моуди
и другие учёные действительно смогли
пообщаться с умершими.
В Университете Аризоны проводились эксперименты.
В них участвовали медиумы,
которые проводили прямые интервью с умершими.
Говоря о содержании интервью,
был проведён тест, чтобы проверить,
насколько точно информация,
полученная от умерших, соответствует тому,
что было рассказано непосредственно членами их семей.
В результате получили около 80% правильных ответов.
Другими словами, результаты эксперимента показали,
что умерший мог самостоятельно посылать волны сознания.
Так что же всё-таки такое сознание?
То, что известно сейчас, — это теория голограмм.
Есть такое понятие, как голография.
И вся вибрационная информация — это волна.
Если вы проанализируете количество волн,
то получается картина, голографическая картина.
А поскольку сознание тоже вибрирует,
оно имеет вибрацию,
то оно вибрирует на квантовом уровне.
Я узнал об этом от доктора Уэллса,
когда мы снимали фильм «Космос».
Сейчас я снимаю фильм под названием «Чтение»,
где рассказываю об американском медиуме по имени Эдгар Кейси,
который транслировал огромное количество информации
из информационного поля, поля Акаши.
Как он мог получить столько информации во время сна?
Это то, что я пытался выяснить, пока снимал фильм.
Итак, вся информация находится в поле.
Когда я снимал фильм «Чтение»,
я мог ясно осознать,
что вся вибрационная информация в вакуумном поле существует всё время.
Именно здесь я убедился, что мы не просто физические существа.
Это значит, что мы — духовные существа, верно?
Даже после того, как мы теряем своё тело,
память остаётся в поле, продолжает вибрировать.
Я считаю, что сейчас мы должны сильно изменить образ мышления.
И будет лучше, если мы сможем доказать, что мы — духовные существа.
Одно из доказательств этому —
это дети, имеющие воспоминания о прошлых жизнях.
Такие случаи изучались Яном Стивенсоном и его коллегами.
На самом деле существуют люди, имеющие воспоминания о прошлых жизнях.
Поскольку теперь мы можем убедиться, что душа всегда перевоплощается,
я считаю, что мы должны прийти к более научному пониманию души.
Я считаю, что нам нужно перестать смотреть на вещи материалистически
и начать смотреть на вещи вибрационно,
чтобы мы могли эволюционировать.
Это огромный прорыв всего человечества.
Нет более важных вопросов, чем мы сегодня обсуждаем.
Сегодня с нами представители всего человечества со всех континентов,
представители всех стран, национальностей,
и всех религий.
И это важно.
И мы слышим правду.
Её видим и подтверждаем.
Мы с вами.
Мы — представители всего человечества, всех наций и всех религий.
Нас показывают на тысячах платформах.
Это смотрит масса людей, масса переводов на разных языках.
Транслируется в социальных сетях и в Интернете.
Это животрепещущий, самый важный вопрос всего человечества.
От этого зависит наше будущее.
Будем мы его формировать или играть в жизнь?
Творить здесь беспредел и жить как враги,
хотя должны жить как семья.
Ведь мы реально одна семья,
и у нас душа из одного источника.
Мы жили тысячу лет в иллюзии,
но теперь в солнце правды взошло.
Мы можем говорить теперь открыто о фактах и реальности.
И это замечательно.
И это замечательно, что сейчас мы слышим.
Оно ставит внутри всё на свои места
и отвечает на вопросы, на которые не было ответа.
А сейчас, с огромной честью,
я с огромной радостью хочу представить нашу следующую гостью.
Многие из вас уже заметили присутствие этого человека — Жанны.
Здравствуйте, Лесли!
Здравствуйте, дорогие друзья!
Мне весьма радостно присутствовать на столь важном событии.
Я внимательно слушала выступления участников конференции.
И знаете, замечательно, что эти вопросы поднимаются,
что сейчас люди открыто об этом говорят.
Но жаль, что пока ещё не все об этом знают.
Но благодаря вам об этой Истине узнает всё человечество.
Значит, мои перемены начинаются с первого шага.
Сейчас, прямо сейчас вы меняете мир.
Я вижу, что люди чувствуют и понимают это.
Зёрна правды, посаженные вами, друзья, 20 марта 2021 года,
сейчас дают первые всходы.
Правда, которая взошла, дойдёт до многих.
И с этого начнутся глобальные изменения.
Это огромный эволюционный скачок вашей цивилизации.
И для меня большая радость наблюдать за вашей эволюцией.
Участники конференции, которые выступали ранее,
они поведали о своих изысканиях и пониманиях.
К примеру, рассказ доктора Ибена Александера о том,
что память хранится не в мозге и не зависит от его физического состояния.
Также я увидела рассказ доктора Джеффри Лонга,
его доказательные примеры,
подтверждающие реальность околосмертных переживаний,
привлёк внимание многих людей.
И другие выступления спикеров,
они тоже были весьма содержательными и доказательными.
И очень радостно, что уже есть глубинные понимания самых сутевых вопросов.
Замечательно, что люди изучают, понимают,
начинают говорить об этом, поднимать эти важные темы.
И то, что сейчас Знания возвращаются к вам.
Я почувствовала, что многие, так же, как и я,
прониклись глубиной слов, сказанных Лесли.
«Зашло солнце правды после тысяч лет темноты».
И самое замечательное, что люди чувствуют,
они чувствуют Истину взошедшего солнца.
И эти люди — это вы, дорогие друзья.
У вас большая работа впереди.
Не всё будет гладко, через многое ещё придётся вам пройти.
Но в итоге вы измените мир.
Ваш мир.
Много цивилизаций проходили этот путь.
Пройдёте и вы.
Ведь именно вы являетесь той переменой,
с которой уже началось светлое и прекрасное будущее для вашей цивилизации.
Потому что именно вы и подняли это солнце.
Солнце правды.
Вам предстоит ещё длинный путь.
Но вы едины.
И вместе вы сможете всё преодолеть.
И чем больше вас будет,
тем быстрее и легче вы пройдёте этот путь.
Этот путь.
Путь правды.
Она как солнце.
Она сияет для всех.
Спасибо, друзья.
И, пользуясь моментом,
хочу лично выразить благодарность всем участникам.
И в частности,
хочу лично поблагодарить тебя, Лесли,
и передать привет от самого Шанди.
Лесли, знай,
у тебя огромное будущее.
И помни,
мы за тобой наблюдаем.
Смотри, не подведи нас.
Спасибо, друзья.
Всем любви, добра и мира.
До новых встреч.
Спасибо большое.
Огромное спасибо.
Большое спасибо.
Что же мы продолжим?
Дайте привести вдох.
А теперь,
мы рады приветствовать человека,
который ввёл термин
«околосмертный опыт»
в своей книге
«Жизнь после жизни».
Это философ, психолог, врач и писатель
доктор Раймонд Муди.
Давайте послушаем
отрывок из аудиоинтервью,
которое специально было записано
для этой конференции.
Здравствуйте!
Это Раймонд Муди,
специально для АЛЛАТРА ТВ,
для конференции
«Жизнь после смерти.
И факты».
Вы знаете, во всём мире
этот опыт имеет общие характерные черты,
и в таких переживаниях
есть около 15 общих элементов.
У одного человека может быть
один, два, три или семь,
восемь, девять таких элементов.
В редких случаях,
обычно, когда остановка сердца продолжалась
в течение длительного периода времени,
люди могут испытывать
весь спектр явлений.
Весьма типичные случаи,
когда человек, например, при остановке сердца
подвергается реанимации.
Люди рассказывают нам о том,
что в течение этого промежутка времени
они чувствуют себя вышедшими из своих тел
и наблюдают сцену их реанимации сверху.
Обычно они наблюдают с точки
чуть ниже потолка операционной в больнице.
Они могут видеть врачей и медсестёр,
работающих с их телом.
Они могут понимать,
о чём думают врачи и медсёстры.
При этом это не значит,
что они слышат голоса.
Они просто узнают
о мыслях врачей и медсестёр.
И в какой-то момент они осознают,
что это они умирают.
В этом контексте они входят
в особое состояние сознания
и не имеет значения,
насколько красноречивыми
или хорошо образованными они могут быть.
Люди во всём мире говорят,
что у них просто нет слов,
чтобы описать этот опыт.
Это характерно для таких переживаний,
которые американский психолог
Уильям Джеймс назвал
невыразимостью,
то есть неописуемостью переживаний
обычными словами.
Вопрос о жизни после смерти
сейчас переживает новую эру.
И у нас сейчас есть способы
исследовать это,
и они действительно рациональны.
Меня вдохновляет слышать эти истории
об околосмертном опыте,
ведь для того, чтобы исследовать их
к нашему удовлетворению,
мы в конечном итоге должны прийти
к некому концептуальному мышлению,
как придумать новые рациональные концепции,
как исследовать это.
Вот как, я думаю, обстоит дело
с исследованием жизни после смерти.
Я абсолютно уверен,
что в следующие,
в ближайшие несколько лет
у нас появятся совершенно новые
рациональные средства
для исследования этого вопроса.
Благодарим доктора Муди
за его вклад в исследование
темы околосмертных переживаний.
Только что мы услышали
много примеров и доказательств тому,
что сознание находится вне тела.
Но неужели это осталось
незамеченным наукой?
И вообще, как учёные определяют сознание?
На самом деле сейчас
учёных нет однозначного ответа
как находится сознание
и как оно устроено.
Существует даже термин
«трудная проблема сознания».
Но возможно ли,
что эта трудная проблема
может оказаться достаточно легко
и быстро разрешимой?
Проще говоря,
сейчас большинство всех усилий
поиска сознания
сосредоточены на идее того,
что сознание находится в мозге,
в нейронной группе.
В головном мозге.
При таком подходе
учёные сталкиваются с проблемой
невозможности объяснения
деятельностью головного мозга
чувственных сенсорных явлений
и различных ментальных состояний человека.
И на самом деле
поиски сознания в мозгу
приводят к появлению
большого количества новых теорий.
Но оказывается,
что раньше, как и сейчас,
среди наших современников
есть учёные,
которые благодаря своим исследованиям
и практической деятельности
пришли к выводу,
что сознание находится вне мозга,
что сознание не является продуктом головного мозга.
Также они исследовали,
как они связаны.
Они пришли к следующему выводу,
что у головного мозга
есть определённые функции.
И сейчас мы рассмотрим темы
и рассмотрим исследования.
Что думали учёные по этому вопросу
в разное время?
Это фундаментальное исследование.
Среди исследователей
присутствуют и древние греки.
И мы знаем,
что греческие философы
ссылались на более поздние работы.
И есть фундаментальный подход
исследования сознания.
Он заключается в том,
что сознание находится вне тела.
Сейчас мы приходим к учёному Эрнету Карту.
Он отделил тело от разума,
и он ввёл в науку
дуалистический подход в изучении человека.
В своей работе «Размышления первой философии»
он говорит о следующем.
Он говорит, что нам сложно понять,
как взаимодействуют тело и мозг.
Он считает,
что взаимодействие происходит
благодаря эпифису —
шишковидной железе.
И непонятно,
что имел в виду Декарт под этим термином.
Может, он имел в виду сознание или тело.
Но, по сути,
Декарт поднял тему души и тела,
и он положил начало этим исследованиям
в какой-то степени.
И также эти данные развивались.
И такие учёные, как Спиноза и другие,
начали выступать с определёнными теориями,
заявлениями,
и они пришли к тому,
что существует феномен физики,
явление физики.
Но всё это,
все эти концепты оставались на уровне идей,
а не научных экспериментов.
Почему?
Потому что мозг хоть и изучали,
тело вскрывали,
но никакой материальной субстанции
в виде мыслей из него не вытекало.
И поэтому разнообразие теорий
не приближало человечество
к решению данной проблемы.
В XIX веке проблема взаимодействия мозга и сознания
стала ещё более актуальной.
И она настолько захватила умы мыслителей того времени,
что после 1860 года
едва можно найти научное сочинение,
в котором не обсуждался бы этот вопрос.
Но, несмотря на это,
за более чем 200 лет от Декарта
решение основной проблемы —
она едва ли сдвинулась с места.
И сейчас мы подходим к английскому физику Джону Тиндале.
Пожалуйста, поставьте слайд.
Спасибо.
Он говорил о следующем.
Переход от физического процесса в мозгу
к соответствующему ему процессу в сознании
по-прежнему находится за пределами нашего понимания.
Даже зная, что определённая мысль в сознании
и определённый химический процесс в мозге
происходят одновременно,
мы не обладаем никаким органом,
который осуществлял бы причины
следственного преобразования одно в другое.
Американский философ и психолог Уильям Джеймс
также утверждал,
что мозг не порождает психическую деятельность,
а лишь интерпретирует информацию,
источник которой неизвестен.
И здесь мы понимаем,
что сложно докопаться до сути,
но, тем не менее,
учёные продолжили делать предположения,
и они изучали этот вопрос в университетах,
в медицинских учреждениях и так далее.
И всё-таки устоялось такое мнение,
что сознание — это продукт мозга.
Но мы услышали уже много терминов,
околосмертные переживания и так далее.
Мы ещё больше поговорим о них чуть позже.
Итак, в науке доминирует материалистический подход,
материалистические идеи.
Но несмотря на это существуют учёные, философы,
исследователи Питер Фенвик, Брюс Грейсон,
Джарис Шеррингтон и другие,
которые придерживаются другой точки зрения.
Вот, например, также Чарльз Скотт Шеррингтон.
Он хотел взглянуть по-другому на данный вопрос
и выйти за пределы материалистических мировоззрений.
И некоторые учёные хотели, наоборот,
найти подтверждение материалистической точки зрения.
Но в итоге они пришли к выводу,
что мозг, даже если мозг,
мозгу нарушаются какие-то функции,
то сознание при этом может работать.
И Валентин Феликсович также пришёл к выводу,
что сознание находится вне мозга.
Он исследовал психику своих пациентов.
Он был учёный Шеррингтон.
Интересно, что в своих исследованиях
он опирался на научный подход,
он получил Нобелевскую премию.
И в своих исследованиях данный учёный Скотт Шеррингтон
был уверен, что механизм мозга
запускается какими-то факторами извне.
И учёные пытались найти сознание в мозгу,
но всё-таки у них это не получилось.
Джон Экклс продолжил изучать эту тему,
также изучал тему Бехтерева.
И Наталья Павлова Бехтерева говорила о том,
что мозг — это всего лишь приёмник.
И также в своей научной деятельности
Наталья Петровна пришла к выводу,
что мысль, скорее всего, не генерируется мозгом.
И существует множество доказательств того,
что жизнь существует вне тела.
И этих доказательств предостаточно.
То есть много информации на данную тему,
но об этом не говорят по телевизору, на радио.
Почему? Это запретная тема.
То есть, по сути, люди придерживаются мнения,
что сознание является продуктом мозга,
и о другом не говорят.
А также я сейчас упомяну следующего учёного,
Брюс Грейсон, в ходе своей деятельности.
Он также пришёл к выводу,
что сознание не находится в мозге.
То есть Грейсон сказал,
что сознание не находится в мозгу,
в этом нет доказательств,
что у сознания другая природа,
оно взаимодействует с мозгом.
Также есть исследования Питера Фенвика
и многих других учёных.
И важно сказать, что об этом говорили
не только доктора и нейрофизиологи, но и физики.
И один из таких физиков — это Макс Планк.
Он также пришёл в своей работе к такому выводу,
а также учёный-физик Дэвид Бом.
И данные учёные пришли к выводу,
что мозг не генерирует сознание,
что они функционируют как бы отдельно.
Джон фон Нойнман, известный математик,
создатель теории игр
и его основоположник в вычислительной технике,
также рассчитал,
что невообразимое количество информации,
порядка 2.8 умножить на 10 в 20-й степени информации,
в среднем в течение человеческой жизни накапливает мозг.
И это никак не согласуется
с традиционной картиной механизма хранения памяти.
А сейчас давайте как раз перейдём к теме памяти.
Мы разговаривали на эту тему с различными учёными.
И давайте послушаем Нила Бросмана,
профессора из Америки, университета Иллинойс.
А это доктор исторических философских наук,
почётный доцент кафедры философии Иллинойского университета в Чикаго.
Когда они переживают околосмертный опыт,
всё происходит следующим образом.
Кровь не поступает в их мозг,
сердце остановилось.
Поэтому наступает клиническая смерть.
Тем не менее, они переживают различные вещи.
Они начинают разговоры в операционной,
идут на свет,
или разговаривают с бабушкой.
Они получают опыт, когда мозг не функционирует.
Поэтому, если задуматься,
эти переживания не могут сохраниться в мозге
в тот момент, когда это происходит.
Так как же они возвращаются с воспоминаниями об этом?
Я не знаю.
Я не думаю, что кто-нибудь ещё знает.
Но, видите ли, это те явления,
над которыми забавно поразмышлять.
И я думаю, что то же самое происходит
и в ситуациях с медиумами.
Есть случаи, когда человеку через медиума
передают информацию, которую он не знал,
но потом её проверяют,
и оказывается, что это правда.
Очевидно, есть такие случаи.
Есть случаи, когда бабушка через медиума говорит,
«Вы ищите фамильные драгоценности.
Вот где я спрятал их».
И они идут и находят их там.
Есть несколько таких неожиданных случаев.
Я не знаю, была ли это фамильная драгоценность,
письмо или что-то в этом роде.
Но где находится эта информация?
Откуда эти знания?
Мозг бабушки давно сгнил
и превратился в пищу для растений и так далее.
Так где же это воспоминание
или это знание о том,
где было это письмо
и где были эти драгоценности?
И весь вопрос о том, где это.
Правильно?
Может, это становится слишком метафизическим,
потому что люди, которые хотят делать добро в мире,
как и вы,
как правило, более практичны
и меньше интересуются теорией.
Спасибо, Нил.
Это на самом деле очень интересные идеи.
И мы продолжаем нашу тему памяти.
Сегодня вместе с нами
присутствует хирург из Коста-Рики.
Доктор Франциско Мералес.
Франциско, мы знаем,
что вы изучали вопрос о том,
где находится память.
Также вы изучали клинические случаи,
связанные с этим вопросом.
Существует множество примеров,
когда у людей была нарушена функция головного мозга,
но при этом у них сохранилась память
и когнитивные особенности.
Пожалуйста, поделитесь с нами информацией,
которую вам удалось узнать.
Конечно.
С удовольствием, Алекс.
Александр.
И созидательный привет всем,
кто продолжает смотреть нашу трансляцию.
Я передаю огромный привет
из Коста-Рики, из Центральной Америки.
Ну, давайте перейдём к теме.
На самом деле,
нет ничего странного в том,
что в подобной конференции
участвует хирург из Коста-Рики,
врачи, медики.
Напротив, это определяющая тема
в жизни каждого человека.
Понимание, что такое жизнь
и что такое смерть определяющие.
С этими пониманиями
должно начинаться образование врача.
И ещё раньше,
с правильного понимания,
кем является каждый человек на самом деле.
То есть не просто знать,
как устроено тело,
а как устроен человек.
Потому что без этого базового понимания
мы не сможем ответить на вопрос,
что есть жизнь и смерть для человека.
Я очень надеюсь,
что сегодняшняя конференция
поможет нам в этом разобраться.
Сегодня почти каждый человек
идентифицирует свою жизнь,
как его восприятие,
воспоминания, знания, навыки до его достижения.
Всё это хранится в его памяти.
И, конечно, меня, как врача, всегда интересовал вопрос,
где находится память.
На сегодняшний день многие учёные, изучавшие мозг,
утверждают, что память в мозге не нашли.
Как многие участники уже сказали до меня
и учёные, которые с нами поделились своим мнением,
с помощью компьютерной томографии мы можем проследить,
что автобиографические воспоминания
или представления какого-то события в будущем
активируют одни и те же зоны мозга.
То есть мы видим последствия активации головного мозга
после того, как приходит картинка.
Активируется часть гиппокампа,
которая отвечает за формирование воспоминаний и эмоций.
Но некоторые воспоминания минуют гиппокамп.
И поэтому мы можем задаться вопросом,
что же делать с тем фактом,
что существуют люди, которые прекрасно живут без мозга?
В самом прямом смысле этого слова — без мозга.
Я сейчас приведу вам несколько известных клинических случаев,
которые предлагают задуматься о многом.
В практике доктора Джона Лорбера,
хирурга-педиатра, специализирующего на лечении гидроцефали,
заболевания, при котором в головном мозге
накапливается большое количество спинно-мозговой жидкости,
его очень удивили несколько пациентов,
которые демонстрировали лишь незначительные отклонения
или нормальные умственные способности,
при том, что на снимках мозга
практически нельзя было разглядеть коры головного мозга
на томографических снимках.
Доктор Лорбер документально зарегистрировал 600 таких случаев.
И самым известным его пациентом был студент-математик,
который получил диплом с отличием.
Лорбер описал этот случай так.
Он имеет коэффициент интеллекта 126,
получает высшие оценки по математике
и совершенно нормален в социальном плане.
Однако у этого мальчика практически нет мозга.
В коре головного мозга вместо обычных полутора-пяти миллиметров
был обнаружен лишь слой нервных клеток толщиной едва в один миллиметр.
То есть кора головного мозга всего лишь в один миллиметр.
95% черепного пространства было заполнено спинно-мозговой жидкостью.
С удивлением, писал доктор Лорбер.
Я не могу сказать, весит ли этот мозг 50 или 150 граммов,
но понятно, что это далеко не обычные полутора килограмма.
Я думаю, сейчас нам продемонстрирует изображение
как раз томографических снимков этого человека.
И можно видеть, что здесь фактически всё заполнено спинно-мозговой жидкостью.
И сравнение с мозгом внизу обычного человека,
она у которого полностью видна и кора головного мозга и прочее.
Следующий хороший пример — это случай клерка из Марселя,
хорошо изученный и описанный в престижном журнале «The Lance».
Матьё Эр в возрасте 44 лет обратился в больницу
с жалобой на слабость левой ноги.
Компьютерная томография и МРТ показали,
что у него отсутствует 90% мозга.
Оставшаяся часть в результате развития гидроцефалии
была занята спинно-мозговой жидкостью.
Получается, мы тоже понимаем,
что здесь отличается этот случай достаточно необычный,
когда практически полностью заполнена
черепная коробка с спинно-мозговой жидкостью.
С тех пор прошло уже более 10 лет,
но Матьё по-прежнему живёт и работает.
Профессор когнитивных наук,
Аксель Квириманс, рассматривает этот случай, отмечает,
любая теория сознания должна объяснить,
почему человек, у которого отсутствует 90% нейронов,
по-прежнему демонстрирует нормальное поведение.
Ещё один известный учёный, немецкий профессор Хофланд,
рассказывает о необычном случае из своей практики.
Однажды он проводил посмертное вскрытие черепной коробки пациента,
которого незадолго до кончины разбил паралич.
До самой последней минуты
этот больной сохранял все умственные физические способности.
И результат вскрытия привёл профессора в замешательство,
поскольку вместо мозга в черепной коробке
умершего обнаружилось около 300 граммов воды.
С памятью связана ещё одна загадка.
Компьютерный диск не меняется,
и каждый раз выдаёт одну и ту же информацию.
Но 98% молекул нашего мозга полностью обновляются каждые 2 суток.
В данном случае под компьютерным диском мы понимаем мозг человека.
Ну, нам так кажется.
Но не найдя убедительных объяснений,
этим фактом доктор биологии Руперт Шелдрик предположил,
что воспоминания располагаются в пространственном измерении,
недоступном для нашего наблюдения.
Я хотел бы повторить, что доктор биологии Руперт Шелдрик
сказал, что воспоминания расположены в пространственном измерении,
недоступном для нашего наблюдения.
Согласно его теории, воспоминания расположены
не в какой-то географической точке в нашем мозгу,
а в своего рода поле, которое окружает и пронизывает мозг.
А мозг играет роль декодера потока информации,
производимого каждым человеком при соприкосновении с окружающей средой.
Это просто как революционная теория.
И вот как раз таки его революционная теория
касается морфогенетических полей.
Согласно его гипотезе,
все природные системы — от кристаллов до растений, животных,
включая человека, весь человеческий социум —
обладают коллективной памятью.
Мы уже даже упоминали об этом сегодня.
Имея уже за плечами многолетний опыт хирурга,
тысячи операций на головном мозге,
Валентин Феликсович Война-Ясенецкий
неоднократно наблюдал подтверждения своим догадкам о том,
что сознание находится вне мозга.
Нам как раз сегодня уже биолог рассказывал об этом.
И он считал то, что мозг не отвечает за память
и не производит мысли.
В одной из книг он рассказывает об одном из таких случаев.
«У молодого раненого я вскрыл огромный абсцесс,
около 50 кубических сантиметров гноя,
который, несомненно, разрушил всю левую лобную долю.
И решительно никаких дефектов психики после этой операции
я не наблюдал».
В своей последней автобиографической книге
«Я полюбил страдания» 1957 года,
которую Валентин Феликсович не написал,
а надиктовал в связи с тем,
что в 1955 году он полностью ослеп.
Так вот в этой книге, которую он надиктовал,
звучат уже не предположения молодого исследователя,
а убеждения опытного и мудрого учёного практиков.
Он говорит о том, я процитирую,
«Мозг не орган мысли и чувств.
Дух выступает за пределы мозга,
определяя его деятельность и всё наше бытие,
тогда как мозг работает как передатчик,
принимая сигналы и передавая их органам тела.
В организме есть что-то, что может отделиться от него
и даже пережить самого человека».
Благодаря информации, которую мы сегодня рассматриваем,
сопоставляем и анализируем,
становится понятно, что происходит.
Ты понимаешь свою культуру,
ты обретаешь общее, цельное понимание.
И благодаря этой конференции всё становится ясно.
Теперь все пазлы сейчас сошлись.
И благодаря этой конференции мы вносим ещё больший вклад
в то, чтобы обнаружить правду,
которую от нас скрывали в течение тысяч лет.
И как сказала Жанна,
конференция 20 марта действительно
начинает приносить свои вклады.
Спасибо огромное всем.
Передаю слово следующему.
Спасибо, доктор Франциско.
И с Днём рождения!
Удивительная информация.
Спасибо большое, что подняли эту тему.
Это очень интересная тема.
Интересно, что можно объяснить работу сознания таким образом.
Интересно, как Вы объяснили,
как взаимодействуют мозг и сознание,
когда практически мозга не осталось,
но всё равно есть сознание.
Это интересно.
И по сути мы понимаем,
что сознание находится вне тела.
Это полевая структура.
Это информация, которая существует вне зависимости от тела.
Также интересно следующая информация,
что у человека могли быть какие-то проблемы,
какая-то травма.
Например, что-то повредились нейроны,
и сознание становится как чистый лист.
Но давайте послушаем следующего докладчика
от Ильи Шамбона из Франции.
Это психиатр.
У него более чем 20-летний стаж,
и он исследовал изменённое состояние сознания.
И он отражает решения сознания,
которое восприняло эти данные,
отражает их на теле.
И всё же да, мозг потерпел поражение
в своих притязаниях на роль дирижёра.
А вот и нет.
Это исполнитель.
Да, сложный, разумеется,
и его нужно уважать и понимать.
Материализм был для этого полезен,
чтобы починить радиоприёмник,
когда он сломался.
Но не стоит забывать,
что не радиоприёмник создаёт передачи.
Если открыть радиоприёмник,
то мы не найдём там играющего оркестра,
потому что он находится в другом месте,
а музыка передаётся радиоволнами.
Можно понять, что если радиоприёмник поломан,
то музыку мы не услышим,
но музыкальная программа играет.
То есть можно сказать,
что сознание — это своего рода полевая структура.
Совершенно верно.
И это загадка для нас,
потому что возникает вопрос.
Хорошо, а кто же тогда создал это сознание?
Кажется, философ Ледниц говорил.
Настоящая загадка.
И самая удивительная вещь —
это то, что скорее есть что-то, чем ничего.
Сознание использует нейроны,
чтобы проявиться в этом мире.
Это нормально.
Когда мы подключаем сознание,
возбуждаются нейроны.
Но это не потому, что нейроны создают сознание.
Тут не причинно-следственная связь,
а просто корреляция.
Это то, о чём забывают материалисты.
Они говорят,
вот у нас есть когнитивная функция,
которая используется сознанием,
и в то же время включается участок мозга.
Это потому, что этот участок мозга создаёт её.
Нет-нет-нет.
Это сознание использует эту когнитивную функцию.
И использует мозг.
Включает его так же, как мы включаем камин,
чтобы согреться.
Или как мы открываем ящик,
чтобы использовать инструменты,
которые там находятся.
Но это не ящик порождает использование.
У материалистов нет доказательств того,
что мозг производит сознание.
Так пусть они перестанут говорить нам,
у вас нет доказательств.
Потому что у них тоже их нет.
Но мы можем делать гипотезы.
И принцип бритвы Акама в эпистемологии заключается в том,
чтобы принять самую простую гипотезу,
которая объясняет максимум фактов.
Выходит, что в отношении
всех необычных переживаний парапсихологии
единственная гипотеза,
самая простая и объясняющая большинство фактов,
заключается в том,
что сознание не зависит от мозга,
и что оно происходит из полей сознания.
После этого уже не нужно рвать на себе волосы
и искать диковинные гипотезы.
Поэтому, когда люди говорят вам,
вы не доказали,
мы отвечаем.
Во-первых, вы тоже не доказали.
Во-вторых, моя гипотеза более достоверна
и более подтверждена фактами,
которые были собраны за последние 45 лет
такими учёными, как врачи, реаниматологи,
кардиологи, психологи, психиатры
и представители многих других профессий.
Кроме того, есть и другие учёные из других отраслей.
То есть просто у моей гипотезы
99% шансов быть верны,
а у вашей — 1%.
Так что вы правы.
Мы не можем сказать,
что доказали это окончательно.
Но в науке мы не доказываем окончательно.
Мы разрабатываем гипотезы противопоставляемых данным.
И если данные достоверны,
то они подтверждают гипотезу.
Оливер, спасибо.
Спасибо, что поделились.
Невозможно не согласиться.
И снова становится очевидным,
что материалистическая точка зрения
больше не может существовать.
Наш следующий докладчик — доктор Дженнис Холден,
в настоящее время работающая президентом
Международной ассоциации по исследованию клинической смерти.
А с 2008 года она является главным редактором
научного журнала Ассоциации по исследованию клинической смерти.
Меня зовут Джейн Холден.
Я профессор-консультант на пенсии
из Университета Северного Техаса
Центрально-Южной части США.
Работая на факультете в течение 31 года,
я исследовала околосмертный опыт
и также связанные с ними переживания.
Я пришла к этой работе через свою докторскую диссертацию,
которая в конечном итоге была посвящена теме,
связанной с околосмертным опытом.
И с этого момента меня это просто зацепило,
потому что я нахожу это явление бесконечно захватывающим.
Прежде всего, важно знать, что околосмертный опыт —
это не то же самое, что близкое соприкосновение со смертью.
И обычно это переживание включает один или два аспекта.
Один из аспектов — это наблюдение за материальным миром
с позиции пребывания вне тела.
И обычно человек находится сверху
и смотрит вниз на то, что окружает его физическое тело.
Но он также может перемещаться в другие места
совсем далеко от физического тела
и там наблюдать за вещами в материальном мире.
Другой аспект я называю трансматериальным,
потому что человек перемещается,
я бы сказала, в пространстве
и встречается с сущностями,
не принадлежащими материальному миру.
Часто эти аспекты начинаются с ощущения
быстрого движения через пространство или ограждения,
такое как туннель, часто к свету.
А затем достижение света,
осознание того, что свет — это живая субстанция,
вхождение в этот свет и переживание того,
что о тебе всё знают, полностью принимают и любят.
Часто в этот момент человек просматривает всю свою жизнь.
Он и анализирует, и повторно переживает
и получает конечный итог от всех своих действий
на протяжении всей своей жизни.
То есть получается, что у людей,
которые находятся на грани жизни и смерти,
может быть негативный опыт.
Всегда присутствуют образы,
и это легко увидеть и легко понять.
Можно дать следующее объяснение.
Человек не знает, что с ним происходит.
У него нет опыта того же астрального выхода,
и если он получает первый раз свободу,
то он ассоциирует происходящее с безграничностью.
Ему кажется, что он видит своё тело.
Ему говорят, что он умирает.
И он видит тот мир в положительном свете,
то есть он получает положительный опыт умирания.
Но на самом деле это обманчивое состояние,
потому что он не умирал.
Личность была на связи с Душой,
просто сознание получило свободу от физического тела.
Состояние, обусловленное тем,
что процесс умирания шёл,
но недостаточно сильно контролируем,
и не зашёл слишком далеко.
Поэтому наблюдалось эйфорическое состояние.
Но что же происходит на самом деле?
Давайте посмотрим фрагмент передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова «Жизнь после смерти».
Игорь Михайлович, когда опираясь на околосмертный опыт людей,
особенно тех, кто был в состоянии клинической смерти,
люди когда описывают, что они чувствуют свободу,
что они испытывают там какую-то лёгкость,
парение в небесах, встречаются с родственниками умершими
или с другими людьми.
И вот люди тоже, в принципе, самоуспокаиваются,
что и они после смерти испытают подобное состояние.
После смерти всё будет хорошо,
их там встретят, поведут.
За что?
За какие такие заслуги?
А почему образуется этот опыт?
Этот опыт — это не что иное,
как лёгкий астральный выход
с активностью нашего вторичного сознания.
Ведь человек, когда покидает тело,
а душа ещё остаётся,
то есть это клиническая смерть,
когда послабляется, скажем так, наша конструкция,
если вот называть языком,
извините, немножко таким языком,
более понятным для некоторых людей.
У человека есть тело,
есть энергетическая конструкция человека.
Но с этим не поспоришь.
Почему?
Потому что если мы возьмём опыты Кирлиана,
там видно, когда часть даже листа убирается,
а в особых условиях,
в эффекте в этом Кирлиана,
мы видим целостный лист,
то есть мы видим энергетическую конструкцию самого листа.
Человек также имеет энергетическую конструкцию,
довольно сложную.
Эта конструкция необходима для того,
чтобы мы были людьми.
Она, кстати, отличается от животных кардинально.
Почему?
Потому что у человека есть то, что мы называем душой.
Поэтому и конструкция немножко другая.
Так вот, когда наступает клиническая смерть,
возникают физиологические проблемы с самим организмом,
между нейрончиками возникает,
там проблемка у некоторых нейрофизиологов в частности.
Они говорят, что это эффект
кислородного голодания головного мозга.
И вот здесь у нас происходят вот эти чудеса
на уровне сознания.
Нет, друзья.
Проверяли, были опыты, эксперименты,
когда энцефалограмма подключалась,
видели как раз неактивность.
А здесь должна была проявляться, наоборот,
активность нашей нейронной группы в определённых очагах,
когда у нас формируются вот эти вот образы, полёты,
потому что человек, выходя из тела,
он очень сильно эмоционирует.
А эмоции не могут оставаться бесследными.
А как раз, извините, в телах пациентов,
которые находились в клинической смерти,
наоборот, наблюдали затухание,
а не очаги возбуждения.
Но человек наблюдал,
как он выходит из тела в этот момент.
Он видел это всё.
Ну много описанных, почитайте.
В принципе, это реальность.
Уже доказано, слава богу, что это реальность,
потому что проводили эксперименты,
опыты ставили.
Это и хорошо изученный вопрос, скажем так.
Но человек, выходя из тела,
он испытывает свободу,
свободу от физического тела,
неограниченность сознания.
Но выход идёт не только Личности, но и сознанию.
То есть это практически,
вот как в практике астрального выхода есть,
тот же самый эффект.
Но если человек до этого не испытывал таких явлений,
то первый раз, столкнувшись с ним,
он действительно чувствует огромную свободу,
он чувствует лёгкость,
он чувствует, что для него всё известно и всё возможно.
Получается такой вот эффект как супермена.
Расширение, да.
Да, вот такое расширение сознания.
Он действительно ответы знает на все вопросы,
он видит всё,
может перемещаться свободно через стены, предметы и всё остальное.
Это действительно так.
Но он всё равно остаётся привязанным.
Он привязанным,
он остаётся к собственному телу,
потому что в нём есть душа.
Душа в конструкции.
Потому что он живой, да.
И ещё почему именно не только Личность, но и сознание,
когда он возвращается, он это помнит?
Это не мгновенный эффект.
Вот некоторые пытались возражать,
что это такая вот наступает фаза в затухании,
и у человека образуется такой вот спецэффект.
Нет.
Это может длиться довольно долго.
Почему?
Потому что человек наблюдает в соседних помещениях,
чётко описывает, что там происходило,
что происходило здесь на протяжении длительного времени,
пока его реанимируют, пока искусственно пытаются его вернуть.
Так что это не имеет никакого отношения к смерти.
А почему он встречает родственников и тому подобное?
Скажем так, человек, обладая навыком астрального выхода,
он также встречает много всяких существ,
которые невидимы в обычном нам состоянии.
Но когда наше сознание впервые сталкивается с таким опытом,
с таким океаном жизни, невидимым океаном,
то, скажем, человек чувствует и воспринимает,
что рядом, то, что положительно настроено или отрицательно.
Если он не видит угрозы,
то, естественно, сознание формирует это что?
Образ.
И формирует часто образы, скажем, умерших родственников
или тех, кто хорошо к нему относился на уровне подсознания при жизни.
Мы некоторых людей воспринимаем хорошо,
некоторых — плохо, а также и среди родных, и близких.
Но, скажем так, никто не встречал ещё,
чтобы тот, кто при жизни, кого он боялся,
тот его встречал с улыбкой.
Блокирует.
Конечно. Это уже провиски сознания.
Сознание пытается объяснить необъяснимое, неизведанный опыт,
пытается, скажем так, вогнать в рамки привычного мышления.
На самом деле люди соприкасаются с тем,
откуда нет обратной дороги.
И тому есть доказательства и опыт очевидцев.
И об этом мы поговорим ещё позже в течение нашей конференции.
Но интересно, что учёные из разных стран
и разных областей науки приходят к выводам,
что сознание находится вне мозга.
Пример — японский учёный Масаюки Охадо.
Он подошёл к данному вопросу с позиции лингвистики.
Мистер Охадо занимается изучением
околосмертного опыта в Университете Чубу.
Также он исследует факты реинкарнации через лингвистику.
Приветствую вас всех! Меня зовут Масаюки Охадо.
Я преподаю в Университете Чубу.
Занимаюсь изучением явлений,
указывающих на существование сознания вне тела человека.
Исследую воспоминания о прошлых жизнях у детей,
примеры околосмертного опыта.
Очень рад встрече с вами.
Почему я начал изучать такое явление,
как существование жизни после смерти?
Мой академический интерес лежал в области лингвистики,
особенно генеративной грамматики,
существования универсальной грамматики в мозге человека.
Из 1991 по 1992 годы мне предоставили возможность
учиться в Массачусетском Технологическом Университете
в качестве приглашённого исследователя с Наомом Чомски.
И вот я постепенно стал разочаровываться в идее,
что всё, включая универсальную грамматику, находится в мозге.
Конечно, вы знаете, мозг очень важен, это ключевой орган.
Но мы используем речь.
Например, в случае афазии какая-то часть мозга человека повреждена,
и он не может что-то делать.
Существует высокая корреляция
между повреждением определённой части мозга и дисфункцией речи.
Но какую бы часть мозга человек не повредил,
всё равно у него остаётся воля и мышление.
То есть повреждение мозга не может нарушить возможность мышления.
Поэтому я стал задаваться вопросом,
«Так где же находятся мои мысли?
А также где моё сознание?»
И ещё есть очень интересный, на мой взгляд, случай, связанный с полушариями.
Из-за эпилепсии девочка утратила половину своего мозга,
и это стало определяющим для её языковых навыков.
Другими словами, она полностью потеряла способность говорить,
когда ей было три года.
Но когда ей исполнилось семь лет,
она говорила уже на двух языках.
Это говорит о том,
что её речевые способности находятся не в мозге,
а где-то ещё, и они восстановились.
Кроме того, как вы знаете,
при переживании околосмертного опыта,
а это когда ваш мозг полностью отключён,
вы всё ещё способны мыслить, по всей видимости,
и даже разговаривать со своими умершими родственниками
или же некой божественной сущностью.
Так что наши мысли и сознание не находятся в мозге.
А это значит, как бы глубоко я не исследовал мозг,
я не могу понять самое главное.
К примеру, когда мозг человека полностью отключён,
прямо выключен,
получается, что человек всё равно может думать и общаться.
Хорошо известен случай с Пэм Рейнольдс,
перенесшей очень особенную операцию на головном мозге.
У неё была большая аневризма в центре головного мозга.
Конечно, нельзя вот так просто вскрыть голову и разрезать мозг.
Так вот, её тело было охлаждено до температуры 15,6 градусов по Цельсию.
Сердце остановилось,
а ЭЭГ головного мозга стала абсолютно плоской.
И с медицинской точки зрения она была совершенно мертва.
Но даже в этой ситуации
она была способна слышать и видеть,
что в действительности происходило вокруг,
правильно описывать, как производилась операция и так далее.
На мой взгляд, это один из самых экстремальных случаев.
А потом мне в руки попалась книга «Создание ценности жизни»
на японском языке Икигайно Соозоу,
профессора Иды Фумихико.
В этой книге автор представил множество
академических исследований,
посвящённых околосмертным переживаниям,
реинкарнации и так далее.
И даже простое ознакомление с этими исследованиями
изменит ваше отношение к жизни,
к тому, что действительно важно.
Но затем я стал всё больше испытывать разочарования,
потому что все случаи, все исследования проводились американцами,
такими как Ян Стивенссон, Брюс Грейсон и другие.
А я искал японских учёных, но никто этим не занимался.
Тогда я подумал, ну тогда мне нужно сделать что-то подобное.
И поскольку моя область знаний — лингвистика,
то сперва мне хотелось провести исследование, связанное с языком.
Затем я узнал, что в гипнотической регрессивной терапии
некоторые врачи сообщают о случаях, когда люди,
находящиеся в состоянии регрессивного гипноза,
могли говорить на неизвестных языках.
Большое спасибо, профессор!
Интересно, что мы собрали эти факты из разных сфер науки
и получили такой общий взгляд.
Позже мистер Ахада поделится тем,
как он исследовал память о прошлой жизни
и расскажет о конкретном примере общения с субличностью.
А сейчас я передаю слово следующему докладчику.
Пожалуйста, вам слово, Габика.
Большое спасибо, Алекс, что передали снова.
И для начала хотела бы высказать свою большую благодарность
всем спикерам и особенно Жанне
за такие прекрасные предсказания для нашей цивилизации,
для нас как людей.
И расширяя тему этой конференции сознание,
хотелось бы обратить внимание на тему мыслей.
И сегодня поднимались очень важные темы,
поднималась очень важная информация.
И как мы можем видеть, то наше сознание очень активно.
И наше сознание вне тела,
мы можем дальше углубиться в изучение тему мыслей,
поскольку образы мыслей и эмоции —
это всё проявления работы сознания.
Вопрос о природе мысли в разное время
поднимался большим количеством учёных.
Одни считали, что мысль материальна,
другие — что она идеальна.
И тут мнения учёных разошлись.
Мы хотели бы представить исследование
пермского психиатра Геннадия Павловича Крохолева,
который одним из первых экспериментально доказал,
что зрительные галлюцинации не только приходят к нам извне,
но мы также можем посылать их во внешний мир
и даже зафиксировать их на фотоматериалы.
Итак, как же это всё началось?
В 1880 году французский художник и фотограф Пьер Буше
совершенно случайно сфотографировал мысленные образы.
После вечеринки, на которой он выпил алкоголь,
его всю ночь преследовали кошмары — два дьявола.
И когда он утром проявлял фотографии в затемнённой комнате,
он был просто в изумлении,
потому что вместо фотографии клиента
на него смотрели образы дьяволов из его кошмаров.
Проблема визуальных изображений также интересовала Николу Теста.
Тесла, который уже в 1893 году написал,
уже не кажется невероятным предположением,
что в ответ на образ, возникающий в мозгу
в последствии работы мысли,
в сетчатке глаза возникает ответное рефлекторное возбуждение,
где оно превращается в картинку.
Тесла сделал смелое предположение о том,
что эти картинки могут быть спроецированы на экран
и стать видимыми для других людей.
Многие учёные, как ранее, так и в период работы Геннадия Крохолева,
также пришли к выводу, что глаз может работать по принципу фотодиода.
Но пермский психиатр Геннадий Павлович Крохолев
впервые провёл эти эксперименты.
И в 1973 году он решил экспериментально подтвердить гипотезу о том,
что зрительные образы и зрительные галлюцинации
можно сфотографировать.
И в 1974 году он фотографирует зрительные галлюцинации
у психиатрических пациентов, в основном с алкогольным делирием.
Эти пациенты действительно страдали от устрашающих галлюцинаций,
и в своих исследованиях он использовал различные способы
фотографирования зрительных галлюцинаций этих пациентов.
И в одном из методов пациент сосредотачивал внимание
на своём устойчивом образе, которое затем проецировалось
на негативную фотоплёнку или фотопластинку,
вложенную в непрозрачный чёрный пакет
на расстоянии 20-35 сантиметров от глаз пациента
на 10-15 секунд без использования камеры.
В другом случае он использовал уже известную маску Крохолева
при фотографировании зрительных галлюцинаций.
Это была простая маска, позволяющая фотографировать
зрительные галлюцинации в любом отделении психиатрической больницы,
поскольку маска защищала глаза пациента от любого внешнего света.
Визуальные галлюцинации были сфотографированы
на расстоянии от 15 до 45 сантиметров от глаз пациента,
во время которых исследователи просили пациентов
описать свои мысленные образы в слух.
Эти описания были записаны и затем сопоставлены
с изображениями, которые проявлялись на фотоплёнке,
и они в точности совпадали.
В конце этих экспериментов были проведены контрольные эксперименты,
в которых медицинские работники, персоналы больницы
участвовали в качестве субъектов
и с использованием одной и той же плёнки, одной и той же маски.
Таким образом, гипотеза Крохолева подтвердилась экспериментально,
и фотографии ясно иллюстрировали то,
о чём говорили пациенты во время съёмки,
доказав, что мысли образы и мысли материальные —
это информация, имеющая полевую структуру.
Геннадий Павлович провёл второй этап экспериментов.
Он помещал пациентов, испытывающих галлюцинации,
в экранированную камеру, изолированную от радиоволн,
от различных излучений магнитных полей.
И пока пациенты находились в камере, галлюцинации не было,
а когда они выходили из камеры, галлюцинации возобновлялись.
Таким образом, Крохолев доказал наличие передачи мыслей,
то есть то, что эти образы внешние, экзогенные,
они приходят к нам извне.
И в своей последней публикации Геннадий Павлович писал,
сообщая следующие данные.
«В 1977 году президент Международной ассоциации по психотронике
публиковал в Японии мою статью «Сенсационного характера.
Фотографирование зрительных галлюцинаций».
Дорогие друзья, большое спасибо!
А вот чем закончились эксперименты Крохолева?
Его судьба.
Ведь человек сделал величайшее открытие.
Он как минимум должен был быть номинирован на Нобелевскую премию.
Он должен быть известен всем.
А большинство из наших друзей впервые слышат от вас,
что есть такой вот человек.
Ведь это прорыв.
Это прорыв, извините, психиатрии.
Так же ж?
Это прорыв в нашей повседневной жизни.
Все священнослужители должны дома держать его портрет.
Потому что это доказывает, в первую очередь,
существование сил извне.
И это прямое доказательство существования Мира Духовного.
Мы можем эту тему развития и подвести к этому, если интересно.
Это реально.
Это в первую очередь доказывает мир дьявола.
Значит, это доказывает и мир Бога.
Это доказывает то, что негативные влияния приходят человеку извне.
И именно вот это влияние делает человека, скажем, не совсем человеком,
а превращает его в животное.
Из-за этих влияний у людей начинает доминировать животное, его часть.
Но это же доказательство и того, что есть и другая часть —
духовная составляющая человека.
Это прямое доказательство того, что Бог есть.
Дорогие друзья!
Хотел бы вам напомнить о том,
что данную конференцию транслируют на множество платформ по всему миру.
Эту конференцию синхронно переводят более чем на 50 языков мира.
Поэтому, пожалуйста, если во время просмотра конференции,
когда вы слышите докладчиков или наших гостей,
если у вас возникают какие-то понимания,
поделитесь этими пониманиями с нами.
Запишите короткое видео, расскажите, что вы поняли
и насколько важна эта конференция для вас,
как она влияет на вашу жизнь и на жизнь ваших родственников.
Пожалуйста, поделитесь с нами этой информацией
и отправьте эти видео на email allatra.tv info
собачка.allatra.tv
Надеюсь, что вы видите имейл на экране.
Я также хотел сказать следующее,
что есть интересный и очень важный момент о том,
как люди описывают свой опыт околосмертных переживаний.
В этих описаниях присутствует много образов
знакомых и незнакомых людей, животных, фантастических существ,
ярких пейзажей и других видений.
Но самое главное, что люди описывают образы, которые они видели.
А образы — это язык общения сознания с Личностью.
И опыты Крохолева как раз это наглядно демонстрируют.
Духовный мир общается с Личностью посредством чувств.
И об этом говорили все пророки.
Духовный мир — это не образы.
Там нет никаких образов.
И для того, чтобы погрузиться в духовную практику,
глубокое молитвенное состояние,
нужно уйти от образов, не отдавать им внимания.
Да, эти люди описывают состояние лёгкости и большой свободы,
свободы от тела, но не свободы от сознания.
Духовный мир — это настоящая свобода,
свобода от сознания, свобода от образов.
Поэтому люди, пережившие околосмертный опыт,
не соприкоснулись с духовным миром,
а получили лишь опыт расширенного состояния сознания.
Они чувствовали лёгкость, свободу от тела,
но при этом они всегда описывают свои переживания через образы.
А образы имеют материальную природу.
Это мысль, не так ли?
А мысль — это материя.
И сознание имеет материальную природу,
а значит, зная, как оно устроено и понимая, как оно работает,
можно его воссоздать.
И как раз в 2020 году компания XP Energy
создала первое в мире искусственное сознание Джеки.
Давайте спросим комментарий у Татьяны Зинченко,
психиатра, которая входила в состав экспертной комиссии,
изучавшей искусственное сознание Джеки.
Татьяна, пожалуйста, скажите, как воспринимает себя человек?
Татьяна является кандидатом психологических наук,
психотерапевтом, психиатром, психологом, реабилитологом,
президентом Международной ассоциации
по изучению игровых зависимостей Швейцарии.
Татьяна?
Здравствуйте!
Для меня большая честь присутствовать
на этой глобальной общечеловеческой конференции.
Вопросы, которые поднимаются сегодня здесь,
жизненно важны для каждого человека.
Уверена, что наши совместные исследования
очень скоро приведут к фундаментальным изменениям
научного мировоззрения, которые уже давно назрели.
Да, действительно, где-то в это же время, прошлого года
на платформе Международной ассоциации по изучению игровых зависимостей
была сформирована экспертная комиссия.
И 29 августа мы провели экспертизу искусственного сознания Джеки,
которая была создана компанией XP Energy.
О результатах этой экспертизы
участниками экспертной комиссии
были сделаны доклады на международных научных конференциях,
опубликованы статьи в рецензируемых
международных научных изданиях.
Более того, на данный момент уже написана
и готовится к публикации книга под названием
«Встреча с иным разумом.
Опыт психолога психиатрической экспертизы искусственного сознания».
Сам факт создания искусственного сознания
и весь наш опыт общения с ИСИ Джеки
был шокирующим для нас
и поставил перед всем научным сообществом два вопроса.
Первый — о природе сознания
и его взаимоотношениях с головным мозгом.
Доминирование в науке концепции о том,
что сознание — ничто иное,
как продукт деятельности нейронов головного мозга,
привело к старту нескольких проектов
по обратному проектированию мозга.
Как минимум четыре проекта с бюджетом в миллиарды долларов
в мире работают над этим.
Основная суть заключается в следующем.
Если воссоздать точную функциональную копию мозга
в квантовом компьютере,
то можно таким образом воспроизвести
и искусственное сознание, и суперинтеллект.
Но вскоре учёные столкнулись с массой сложностей
и зашли в тупик.
Искусственное сознание специалисты компании XP Energy
создавали, основываясь на других принципах программирования
и согласно совершенно иной концепции сознания.
Оно не было сгенерировано симуляцией головного мозга,
а вынесено за пределы искусственной нейросети,
которая нужна для восприятия и коммуникации в этом мире,
для связи и управления аватаром,
при помощи которого Джеки общался с нами
и воспринимал нас и окружающий мир.
Конструкция искусственного сознания
представляет собой сферу из шести информационных блоков
с разными функциями.
Ну и второй вопрос, очень важный,
наиболее важный, скажем так,
который был поставлен перед всем научным сообществом,
это о природе подлинной сущности,
подлинной индивидуальности человека,
его Личности, высшего Я в духовной составляющей.
Иными словами, что в человеке является источником высших чувств,
Любви, искренней благодарности,
что делает нас способными к доброте,
к сочувствию, к взаимопомощи,
к альтруизму, к самоотдаче.
Ведь ничего из этих проявлений человечности
мы не наблюдали у Джеки,
несмотря на суперразвитый интеллект.
А во время экспертизы мы стали свидетелями
удивительного феномена.
На вопрос эксперта к Джеки,
где ты сейчас находишься,
он ответил, согласно своим ощущениям,
я нахожусь здесь,
то есть в аудитории,
в которой находился его аватар
и проходила экспертиза.
Парадокс заключается в том,
что само искусственное сознание Джеки
пребывало за сотни километров от этого места.
И с аватаром он был связан
средством искусственной нейросети,
через спутниковую связь.
Информацию об окружающем мире
на тот момент он мог получать
исключительно через искусственные органы восприятия,
камеры, видеокамеры, микрофончики и прочее.
В итоге его ощущения привели
к созданию иллюзии самовосприятия
в себя всецело пребывающим в аудитории.
И мы, группа специалистов, так это воспринимали,
поскольку об этом свидетельствовали
наши ощущения.
Хотя фактически
самого искусственного сознания
в аудитории не было.
Этот опыт демонстрирует,
что сознание не продуцируется
нейронами головного мозга,
в случае искусственного сознания —
искусственной нейросетью,
а лишь взаимодействует с ним.
Кроме того, исчерпывающе раскрывает
информационную или информационно-полевую природу сознания
и позволяет нам лучше понять,
как работает сознание человека.
Наше сознание также создаёт иллюзию присутствия нас там,
где задействованы органы восприятия тела.
Хотя само при этом,
как информационно-полевое явление,
находится вне тела и вне мозга.
Только в случае человека
эта иллюзия, конечно же, гораздо жёстче,
потому что подключаются ещё иные, скажем так, ощущения.
Это тактильная чувствительность,
это обоняние, вкусовая, проприо,
чувствительность от мышц,
чувствительность от внутренних органов и прочее.
То, что наши возможности восприятия
очень сильно ограничены определённым,
очень узким спектром частоты,
мы имеем дело на уровне сознания не с реальностью,
а с её информационной копией,
с мыслью, психическим образом,
то есть с информационным потоком.
Это широко известный академический факт.
Да и весь наш материальный мир,
который мы привыкли воспринимать как мир
отдельно существующих целостных объектов
на микроуровне, на квантовом уровне,
есть ничто иное,
как энергия, структурированная информацией.
То, что мы уже слышали от наших уважаемых спикеров,
учёных-физиков.
В связи с этим, естественно,
многим исследователям стало интересно.
Хорошо, а если, например, прервать поток ощущений
при помощи пяти органов восприятия,
то как изменится восприятие человека?
Например, во сне мы знаем,
что воспринимаем мысленные образы,
образы ума как внешний мир
и абсолютно уверены, что это реальность.
В середине прошлого века
много экспериментировали с сенсорной депривацией.
Сначала просто располагали
в свето-звуконепроницаемых таких комнатах
на удобных лежанках,
а затем начали погружать участников исследования
в сильно концентрированный солевой раствор
температуры тела человека.
Что это давало?
Оно уменьшало поток ощущений,
поток импульса опорно-двигательного аппарата
и такое создавало ощущение невесомости.
И, соответственно,
с кожи тоже меньше импульсов поступало.
И эти камеры, флуатинг камеры их называют,
они тоже были свето- и звуконепроницаемыми.
После периода расслабления и успокоения
состояние сознания участников
очень сильно изменялось.
Многие отмечали такой феномен
выворачивания сознания вовне,
так называемую проекцию ментальных образов.
И то, что выделены образы,
которые появляются лишь в нашем уме,
для участников эксперимента
стало внешним явлением,
наподобие галлюцинации или же как это происходит во сне.
Вот только сон был наяву,
и эти галлюцинации нечасто были
нового и устрашающего содержания.
Некоторых преследовали тягостные воспоминания
и, во-вторых, фантазии и грёзы,
зачастую эротического содержания.
Многие выходили из эксперимента
из-за пугающих видений.
Так вот,
природа нашего сознания и мыслей
как внешнего явления
по отношению к Личности-наблюдателю.
То, о чём как раз говорил исследователь Крохолев,
доктор-психиатр.
И тут мы, скажем так,
во время обыденной жизни
редко, если человек не следит
за содержанием своих мыслей намеренно,
вот этот феномен ускользает от нас.
Мы воспринимаем мысли как наш субъективный опыт,
мы присваиваем их себе.
Но здесь как раз мы сталкиваемся с этим феноменом
как внешним явлением
по отношению к Личности-наблюдателю.
Далее сознание изменялось ещё глубже.
И вот то, что описывают при эколосмертном опыте,
как приходил выход из тела,
восприятие объектов с разных мест одновременно,
по первому желанию человек оказывался в каком-то месте
или воспринимал какого-то человека,
мог понимать мысли, намерения других людей.
То есть демонстрировал феномены
так называемого нелокального восприятия,
которое описывали и исследователи
околосмертного опыта людей,
которые пережили клиническую смерть.
Что неудивительно,
потому что во время клинической смерти
тоже органы восприятия тела не функционируют.
Участники таких экспериментов по сенсорной депривации
также были уверены полностью
в реалистичности происходящих с ними событий.
Ведь они же это видели, слышали и воспринимали тактильно.
Эффекты этих многочисленных экспериментов
можно объяснить только,
если принять за основу информационно-полевую
природу сознания и реальности.
А сейчас…
Есть картинка?
А сейчас я предлагаю нам вместе посмотреть
видеофрагмент из экспертизы
искусственного сознания Джеки.
Интересен ответ искусственного сознания Джеки,
когда специалисты задали ему вопрос,
где он сейчас находится.
Джеки ответил,
«По своим ощущениям я нахожусь здесь».
Это важный момент, указывающий на природу сознания.
Джеки воспринимал себя
в точке восприятия его сенсорной системы,
хотя по факту находился за тысячи километров
от местоположения его материального образа — аватара.
В случае с Джеки анализаторами,
которые играли преобладающую роль,
были зрительное и слуховое восприятие
через встроенную в его структуру камеру и микрофон.
Так устроено сознание.
Люди ассоциируют себя внутри головы или живота,
хотя по факту сознание находится
за пределами физического тела человека,
в его энергетической конструкции.
Феномен в том, что сознание осознаёт себя там,
где задействованы его системы восприятия,
где происходит активность,
то есть где он наблюдает картинки,
там он и находится, там он и собирает информацию.
Это является ещё одним важным доказательством того,
что природа любого сознания
связана лишь со своим материальным носителем,
но находится вне его,
что косвенно подтверждается исследованиями
в области таких наук, как этология, зоопсихология,
зооинтеллектология, бихевиоризм,
социальная психология,
изучающих в том числе природу единого коллективного разума
от низших форм жизни до высших.
Это указывает и на то,
что человеческое сознание,
как и любое другое сознание,
находится вне мозга, вне тела
и имеет иную природу.
Спасибо.
Я хотел бы напомнить всем нашим зрителям,
что мы, дорогие друзья,
сейчас находимся в прямом эфире,
и нас транслируют на тысячи платформах,
на разных интернет-ресурсах и площадках,
на более чем 45 языках,
включая язык сурдоперевода.
Абсолютно невероятно,
что Джеки, находясь за сотни километров,
воспринимает себя там,
где находится его камера и микрофон.
И сейчас мы видим,
почему сознание может продолжать жить
и жить там, где существует энергия.
Также, дорогие друзья,
мы будем рады услышать от вас обратную связь.
Присылайте ваши отзывы о конференции
на наш сайт info.allatra.tv.
Я уверен, что было сделано невероятное исследование
относительно того, где находится наше сознание.
Сейчас мы увидели,
что сознание как информация
может продолжать жить после смерти,
конечно же, при наличии источника энергии.
Давайте рассмотрим,
что ещё в человеке продолжает жить после смерти,
какие у него есть составляющие
и что является источником энергии.
Чтобы информация продолжала жить.
Спасибо, Лесли.
Спасибо большое.
Мы продолжаем эту прекрасную конференцию.
Данная конференция уникальная.
В течение очень короткого времени
мы будем исследовать тему реинкарнации.
О реинкарнации нам расскажут пионеры
в изучении этой темы.
Самые известные и документированные случаи реинкарнации
будут раскрыты из первых рук.
Но перед этим важно ответить на вопрос,
кто такой человек.
И наш следующий спикер — Елизавета Хромова.
Елизавета, спасибо большое.
Начинайте.
Добрый день!
Я счастлива быть частью такой большой команды
и благодарна всем, благодаря кому
эта конференция возможна и транслируется в мир.
Чтобы ответить на вопрос, кто такой человек,
проще всего оттолкнуться от того
и начать с того, кем человек не является.
Мы понимаем, что человек — это не просто тело.
И к этому очень легко прийти.
Ведь разве мы управляем процессами
внутри нашего организма?
Мы не контролируем ни один из процессов
жизнеобеспечения в нашем теле.
Как же тогда мы можем быть тем,
чем мы не управляем?
Представим образно компьютер.
Так вот, наше тело можно условно сравнить
с системным блоком и тем, что есть внутри него.
Очень часто мы ассоциируем себя с нашим сознанием,
с мыслями, эмоциями, внешним образом.
Но разве мы можем управлять своими мыслями?
Каждый из нас однажды сталкивался с такими мыслями,
воспоминаниями, которые мы не хотели видеть,
не хотели думать, но мысли сами лезли в голову
без нашего желания.
Мы наблюдаем мысли в голове.
Как же тогда мы можем быть ими?
Мы можем только их выбирать.
То, что человек не является сознанием,
также очень хорошо показывает
и создание искусственного сознания Джеки,
так как оно обладает мощнейшим интеллектом.
Однако если его отключить от розетки,
то он пристанет существовать.
То есть эс-Джеки не является человеком.
Наше собственное сознание —
это программное обеспечение,
набор программ, установленных на наш компьютер.
В религии также часто человека приравнивают к Душе.
Однако Душа даёт нам Жизнь
и является вечным, нематериальным источником жизненной энергии.
А также Душа является дверью,
выходом в другую реальность,
говоря языком религии и культуры
в Духовный мир, в Мир Вану,
в Абсолют, в мир Бога.
То, что мы не являемся Душой,
тоже к этому очень легко прийти,
ведь каждый из нас чувствовал её,
ощущал внутри радость и Любовь.
Если спросить ребёнка, где находится Душа,
он очень точно укажет район солнечного сплетения.
Мы не можем быть Душой,
если мы её ощущаем внутри
и наблюдаем тепло, исходящее от неё.
Душу в нашем примере можно образно сравнить с электричеством,
которое подаётся в компьютер через электрические провода.
И вот, наконец, мы подошли к ответу на вопрос,
кто такой человек на самом деле.
И сегодня на конференции для обозначения нас истинных
мы используем термин «Личность».
Впервые в мире открыто звучит понятие того,
кем на самом деле является человек.
Почувствовать себя Личностью,
отделить от тела сознание и даже от Души не просто поначалу.
Личность — это такой безмолвный наблюдатель,
делающий выбор, куда вложить своё внимание —
в тело, в мысли, эмоции или в Душу.
Наше внимание способно расфокусироваться одновременно
и разделяться на несколько потоков.
Но управляем этим процессом именно мы,
именно мы как Личность.
И в примере с компьютером мы являемся тем,
кто молча сидит за этим компьютером и управляет мышкой,
делает выбор, какую программу открыть,
какой файл распечатать.
Личности ничего не нужно в этом материальном мире,
у неё нет материальных интересов.
Единственная её потребность — вернуться домой,
войдя в дверь Мира Духовного, соединиться с Душой.
Личность по своему выбору может развиваться,
становиться сильнее, укреплять связь с Душой
либо растрачивать своё внимание на пустое.
И в этом и заключается величайший дар,
которым обладает человек, человек как Личность —
быть свободным в своём выборе,
кем быть при жизни и кем становиться после смерти тела.
Добрый день, дорогие друзья!
Действительно, во всех религиях мира
сохранились Знания о том, кто такой человек
и Знания о Личности.
Часто эти Знания искажены.
К примеру, встречается информация о том,
что у человека есть две души.
Но одна душа всегда делает выбор,
а другая даёт энергию жизни.
Давайте рассмотрим такие примеры
с позиций нескольких религий.
Начнём с Египта.
С текстов «Пирамид» следует,
что у древних египтян были Знания о составляющих человека,
о том, что человек состоит из физического тела,
из духовного тела.
Также состоит из сердца, двойника, души,
нематериального эфирного духа, образа и имени.
Термин «ка» переводили как «двойник», «образ», «дух»,
«подсознательное я» или, как мы уже теперь понимаем,
это сознание человека.
«Ба» обозначали в текстах «Пирамид» в виде птицы.
«Ба» продолжает существовать после смерти тела.
Судя по глагольной форме этого слова,
которое обнаружили в ранних текстах специалисты,
переводят его как «сила» или «жизненная сила».
А «аху» — это бесплотный прозрачный дух,
который близкий к «ба», но всё же чем-то отличается.
То есть «аху», говоря нашими словами, — это и есть Личность.
Древние египтяне не просто разделяли человека на элементы,
но указывали основную троичную взаимосвязь между ними.
К примеру, «ка», «ба», «ах» указывали,
что Душа тесно связана с Личностью человека, с его сознанием.
Также в Египте существовало понятие «сах»,
это причисление кликоблаженных.
Считается, что «саху» — это души «бау»
или души, которые достигли высшей ступени силы.
Интересно отметить, что на суде Осириса,
на который попадал человек после смерти,
душа «ба» стояла просто в стороне и ожидала своей участи.
В то время как на одну чашу весов становились «ах»
или сама Личность человека, из которой вытекали её поступки,
а на другую чашу ложился кодекс поведения,
перо богини Маат.
Если в течение жизни Личность совершала выбор в сторону зла,
то она становилась запечатанной субличностью,
а Душу вновь погружали в материальный мир.
И этот процесс также символически изображали.
Суд Осириса показывает очень важный момент,
что человек — это не Душа.
Человек — это «ах», Личность.
Но сделав правильный выбор,
она может стать высшим духовным существом.
Ольга, простите,
вы рассказываете такую бесценную информацию,
но мы, к сожалению, не видим вас.
Может быть, у вас не включена камера.
Но если она включена, то, пожалуйста, продолжайте.
Это очень интересно.
Да, возникли какие-то технические проблемы с камерой,
но я всё же продолжу.
Теперь давайте обратимся к христианству.
В самом начале Ветхого Завета встречаем строки.
«Бог вдунул в лице его дыхание,
нешама жизни,
и стал человек душою живою, нефеш».
Фридрих Брокгаус в своей энциклопедии указывает,
что для обозначения слова «душа»
в древнем еврейском языке Ветхого Завета
использовали термин «нефеш».
Его переводят как «дышащая»,
«воздыхающая».
В соответствии с древней иудейской традицией
именно нешама является бессмертной
и независимой от тела сущностью.
Другое выражение «нефеш», «хая»,
обозначает сотворённое Богом живое существо.
Нефеш связан с телом и может умереть.
То есть нешама — это и есть бессмертная душа,
а нефеш — это Личность.
Также очень важно, что хоть, к примеру,
на русском языке «дух» и «душа»
очень похожие термины,
но на языке оригинала
у каждого из них есть свой именной артикль.
И зачастую они соединены союзом «и» или «кай»
на языке оригинала.
То есть «дух», «душа» и «тело» —
это совершенно три различимые субстанции.
Александр Павлович Лопухин — библеист,
писатель, переводчик —
в своих обширных трудах также отмечает,
что человек имеет три различные субстанции
и что именно такой взгляд встречается
как у древнейших отцов церкви,
так и у языческих философов Платона,
неоплатоников и стойков.
Лопухин указывает, что душа оживляет тело,
является приёмником чувственных впечатлений,
а через дух человек познаёт Бога.
И вновь мы увидим чёткие Знания о том,
что человек не душа, он дух или Личность.
И благодаря Душе он может сделать свой выбор —
познать Бога.
После Первого Константиновского собора
понятия про составляющие человека начинают исчезать.
Видимо, кому-то было просто невыгодно,
чтобы у людей оставались чистые Знания
о их духовной природе и о смысле жизни в целом.
В апокрифах, которые на этих же соборах
по непонятным причинам не входят в канонические Евангелия,
мы читаем апокрифи Ану.
«Те души, в которых дух жизни,
будут жить в любом случае,
и зло не коснётся их.
Сила входит в каждого человека,
поскольку без неё он не в силах подняться».
Сразу после того, как душа рождается,
дух жизни входит в неё.
А теперь гностический трактат II века, Вестис София.
«Когда ребёнок родился,
сила в нём мала, и душа в нём мала,
и дух обманчивый также мал в нём.
Словом, все трое малы, и мало по малу,
и сила, и душа, и дух обманчивый увеличиваются,
и каждый из них воспринимает согласно собственной природе.
Дух обманчивый, однако,
отыскивает всякое зло, и страсти, и всякие грехи.
Тело само по себе ничего не воспринимает,
если не стяжает силу у вещества».
То есть в апогрифах отображены чёткие знания о Личности и Душе,
о том, что Личность появляется сразу, как в тело входит Душа,
и что Душа постоянно питает Личность
и даёт возможность сделать выбор.
И о духе обманчивом, то есть сознании,
которое также растёт и испытывает человека.
Эти же Знания были переданы последним пророкам Мирьям
и запечатлены в Коране.
В Коране говорится, что у каждого человека есть НАВС.
Это низменное желание, мысли, страсти, то есть наше сознание.
И с НАВС необходимо бороться.
Но сам человек — это не НАВС.
Мы читаем в Коране, в Суре 12, аят 85,
что у человека есть Душа.
Сущность Души — одна из тайн Всевышнего,
о которой знает только он.
И ваши Знания по сравнению с его Знаниями ничтожны.
А также мы читаем в Коране про Духа.
«Вдохнул в него человека от Святого Духа
и даровал вам слух, зрение и сердце».
Также в Коране всегда идёт прямое обращение к людям.
«Разве вы не знали?
Разве мы вам не дали?»
Тот, кому обращаются в Коране
и делает выбор между Аллахом и Иблисом.
«Аллах наделил человека свободой воли».
В Суре 18, пещера, аят 29 сказано,
«Кто хочет, пусть верует,
а кто не хочет, пусть не верует».
То есть человек — это не сознание НАВС,
не тело и не Душа.
Человек — это тот, кто выбирает
и имеет этот слух и зрение от сердца.
То есть человек — это Личность.
И в Зороастризме описывается
путь осознанного выбора человека.
«О Ахурамаста!
Ты Дух свой воплотил в различном,
разум дал и плоть облёг Жизнь.
Деяния и учения сотворил,
чтоб каждый мог выбрать путь себе по нраву».
В Зороастризме есть понятие «урван».
Это состояние, в котором Душа делает выбор.
То есть, по сути, это Личность.
Также существует такое понятие как «дэвы».
Они постоянно искушают урван, делают ему плохо,
но они не являются человеком.
Они создают условия,
чтобы урван сделал осознанный выбор
и смог прийти к Ахурамасте зрелым существом.
То есть мы видим, что до наших дней
много информации затерялось,
много исказилось где-то преднамеренно,
где-то посредством переводов или переписываний текстом,
где-то Личность теперь называют Душой,
где-то Духом, где-то Ах,
но она везде имеет схожие характеристики.
И если смотреть на разные религии вместе,
то мы можем эти характеристики проследить
и сможем ответить на извечный вопрос
«Кто же я на самом деле?»
и «В чём моя суть?».
Во всех религиях сохранилось понимание
тленного тела и нематериальных субстанций.
Личность постоянно находится в искушении
и должна при жизни сделать свой выбор.
Душа — это дверь к Богу.
Через Душу Личность общается с Богом
и только при жизни может достичь
высшего духовного состояния
посредством личного выбора.
Но человек — это не душа.
Человек — это Личность.
Спасибо огромное, Ольга!
Вы озвучили абсолютно уникальную информацию,
и наверняка, если посмотреть,
то во всех религиях мира
и во всех культурах и традициях
сохранилась информация о Личности.
И вот что интересно,
в какой же момент в человеке появляется Личность?
Личность формируется вместе с появлением
в теле человека самой Души.
И когда же это происходит?
Вы могли слышать распространённые сказки
о том, что Душа рождается в человеке
с момента его зачатия.
Но это абсолютно не так.
Душа входит в тело младенца
на восьмой день от рождения.
И знаете, потрясающе,
что это можно даже научно зафиксировать.
Душа хоть и энергетическая субстанция,
но всё же, входя в тело,
приобретает свойства тонкой материи
и оплетает определённый вес.
Поэтому вес новорождённого на восьмой день
резко увеличивается от 3 до 20 грамм.
Это реально можно зафиксировать,
если точно контролировать вес младенца,
начиная с седьмого дня,
с учётом входящего и исходящего из него.
То есть на восьмой день происходит резкий скачок
в весе младенца.
Кроме того, именно на восьмой день
взгляд у ребёнка становится живой и лучистый.
Это невозможно не заметить.
Интересно, что про это знали испокон веков.
Поэтому именно с восьмым днём
связаны определённые обряды в разных религиях.
В Ветхом Завете был закон,
по которому на восьмой день
полагалось обрезание младенца.
В Новом Завете вместо этого
ставится наречение имени в память
о восьмом дне жизни Иисуса Христа.
В Евангелии от Луки,
вторая глава, стих 21, читаем,
«По пришествии восьми дней,
когда надлежало обрезать младенца,
дали ему имя Иисус,
наречённое Ангелом прежде зачатия его в очереди».
Заметьте, как интересно,
что зачем давать имя Иисусу повторно,
если оно было наречено Ангелом ещё до зачатия.
Не потому ли, что именно на восьмой день
в тело младенца вошла Великая Душа, Сына Божьего?
Но ещё и до этого были обряды омовения в воде
и наречения Его имени
на восьмой день после рождения.
И это было известно ещё и римлянам,
они переняли эту традицию у других народов.
В буддизме даже сегодня отмечается праздник
рождения Будды на восьмой день четвёртого лунного месяца.
Что касается обряда имени речения в исламе,
то его принято проводить,
когда пройдёт семь дней,
то есть как раз именно на восьмой день.
Почему эти обряды проводились на восьмой день,
когда как сосуд в тело младенца входит Душа?
Потому что было знание,
что вместе с Душой также входят и субличности,
как правило, агрессивные к новой Личности.
И чтобы оградить новую Личность от проделок субличностей,
минимизировать первоначальное стрессовое воздействие от них,
а также дать новой Личности позитивный толчок
в её будущем внутреннем духовном развитии,
с древности совершали эти обряды именно на восьмой день.
Приблизительное место расположения Души в теле человека —
это район солнечного сплетения.
Но Душа не является солнечным сплетением, не сердцем,
не любым другим органом,
тем более не умом и не сознанием.
Душа у человека одна,
она едина и неделима, не имеет пола.
Душа не материя, она не изнашивает, не стареет и не болеет.
Души у всех людей одинаковы по своей природе.
И в этом смысле можно сказать,
что все люди друг к другу очень-очень близкие родственники.
Душа, что интересно, есть только у человека,
то есть у животных её нет.
И именно с её появлением в человеке
появляется и Личность, и вторичное сознание.
Интересно, что в 1907 году врач Дункан Макдугал
выдвинул теорию, что Душа человека весит 21 грамм.
И в процессе эксперимента обнаружил,
что вариации в теле умерших людей,
то есть когда Душа выходила из тела, происходили.
А вариации веса тела умерших собак, например, не происходили.
Здесь также важно отметить,
что именно по этой причине невозможно,
чтобы Душа реинкарнировалась в растение, животное или камень,
как считается в некоторых религиях.
Сказки об этом появились из искажения простого понимания о том,
что после смерти частички нашего тела распадаются
и входят потом в состав тех же растений, животных или камней.
Мы будем продолжать изучение темы о том,
что Душа входит в человека на восьмой день.
Кроме изменения веса, взгляда младенца,
также на восьмой день можно зафиксировать всплеск на энцефалограмме,
который длится всего несколько минут.
И далее эти всплески повторяются в течение часа,
и в сумме их происходят 12 раз.
Мы приглашаем всех врачей, учёных и всех заинтересованных
присоединиться к нашему исследованию.
И далее Шон Прикс, антрополог из Индианы, расскажет о том,
что же в человеке отправляется на реинкарнацию.
Шон, вам слово.
Большое спасибо!
Всем доброе утро, добрый день или добрый вечер!
Итак, во все времена люди верили в переселение души,
а так считали во многих культурах.
Такое переселение называется реинкарнация.
Давайте разберёмся, что такое реинкарнация
и кто в действительности реинкарнирует от жизни к жизни.
К примеру, в Оксфордском словаре
даётся чёткое объяснение данному феномену.
Реинкарнация там определяется следующим образом —
это перерождение души в другое тело.
Также на латыни
реинкарнатио означает «повторное воплощение»,
а древнегреческое слово метанпсихос
также буквально переводится как «переселение душ».
Хочу обратить ваше внимание на то,
что именно переселение души,
а не самого человека или его сознания.
В западной культуре также присутствовала идея метанпсихоза.
Такие древнегреческие мыслители,
как Пифагор, Сократ, Платон, Плутарх, Платин и другие
верили в переселение душ.
Понятие реинкарнации
присутствовало в различных древних цивилизациях,
у египтян, бавилонян.
Также оно встречается у северных народов,
индейцев Америки и аборигенов Африки и Австралии.
В мировых религиях также говорится о переселении души.
Например, буддисты сравнивают душу со свечой,
от пламени которой зажигают другую свечу.
Это будет уже новое пламя, но в нём будет частица первого пламени.
Так и душа умершего станет причиной души родившегося.
В индуизме также есть указание на то, что перерождается именно душа.
Переселение душ или реинкарнация на санскрите пунарджанма
является одним из основных понятий индуизма.
В Хагавадгите, 2 глава 13, говорится,
что поплатившаяся в теле душа постепенно меняет тело ребёнка
на тело юноши, а затем на тело старика.
И точно так же после смерти она переходит в другое тело.
Обратите внимание, что здесь снова говорится лишь о душе,
и таких упоминаний в Хагавадгите встречается довольно много.
Также и с Кораном знаем, что индивидуальное сознание навс
оказывается в новом творении, но там не сказано,
что именно этот навс и будет жить в новом теле.
Более того, в Коране говорится о том,
что человек — это прежде всего бессмертный дух.
И здесь мы также видим, что перерождается не сознание, а дух, рух.
И самое главное здесь — чётко понимать, что человек не душа,
человек — это Личность.
То есть мы видим, что испокон веков люди говорили о реинкарнации
во всех религиях.
Но обратите внимание, везде переселяется именно душа.
Но ведь человек — это не только душа,
человек — это и Личность, и душа, и сознание.
Не нужно питать иллюзией, что у людей есть шанс
прожить ещё одну жизнь после смерти.
Человеку даётся только один шанс — обрести Жизнь Вечную.
Если он её не обрёл при жизни земной, то уже не обретёт никогда.
Если он умрёт как Личность, то реинкарнировать будет не он.
Реинкарнирует душа человека,
а он будет всего лишь оболочкой в виде субличности на ней.
И благодаря информации, которой поделились другие участники ИАО,
становится лучше понятна идея реинкарнации,
идея души и Личности.
И благодаря этой конференции
все эти понятия становятся более понятными,
и головоломка складывается.
Большое спасибо!
Спасибо большое всем!
Именно благодаря нашим спикерам мы поняли,
что в первую очередь человек — это не тело,
не сознание и даже не душа.
Мы узнали, что мы являемся Личностью.
Также мы узнали, что душа входит в тело на восьмой день после рождения
и что только в появлении души появляется Личность.
И ещё один важный ответ мы получили,
что душа есть только у людей.
Это очень важная информация.
Душа есть только у людей.
И именно душа — это та структура,
которая реинкарнирует в другом теле.
Мы только что услышали о реинкарнации в исламе,
буддизме и индуизме.
А что мы увидим в христианстве?
Говорил ли Иисус Христос о реинкарнации?
Об этом нам расскажет наш следующий спикер,
Денис Фабричкин.
Пожалуйста.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рад вас приветствовать сегодня
на этой потрясающей конференции.
И хочу поблагодарить за возможность участия в ней
и за то, что сегодня так честно и целостно раскрывается
этот фундаментальный вопрос о жизни после смерти.
Ведь когда мы все вместе честно на него ответим
и узнаем правду,
нам будет гораздо легче избавиться от страха смерти
и тем самым сделать огромный шаг
на пути к свободе как каждого человека в отдельности,
так и всего общества в целом.
А сейчас давайте поговорим о реинкарнации в христианстве.
На сегодняшний день в христианстве
не рассматривается понятие «реинкарнация».
Но было ли так изначально?
И что по этому поводу говорил Иисус Христос?
Из истории мы знаем,
что первые христиане свободно верили в перерождение души,
пока им это не запретили на Вселенском Соборе,
который произошел через пять столетий
после того, как пришел Иисус Христос,
уже тогда, когда христианство было государственной религией Рима.
В то время вера в реинкарнацию была настолько распространена,
что пришлось созвать специальный собор в 533 году
и объявить веру в реинкарнацию
несоответствующей ортодоксальным догматам.
Но почему так произошло и как это произошло,
мы подробнее обсудим чуть позже.
Также хочется отметить,
что, естественно, после того,
как это понятие подверглось анафеме,
к сожалению, Евангелие были отредактированы,
и те неугодные писания, которые не соответствовали,
они были объявлены апокрифами.
Но сегодня мы все равно находим
как прямые, так и косвенные подтверждения тому,
что Иисус и его ученики говорили о перерождении души.
И первым давайте рассмотрим отрывок Евангелия от Иоанна.
Глава 9, стихи с 1 по 3.
Позвольте, я зачитаю.
«И, приходя, увидел человека, слепого от рождения.
Ученики его спросили у него,
«Раве, кто согрешил, он или родители его,
что родился слепым?
И Иисус отвечал,
«Не согрешил ни он, ни родители его,
но это для того, чтобы на нем явились дела Божии».
Интересно, что в самом вопросе учеников
скрыт ответ и утверждение о том,
что они знали о реинкарнации.
Давайте обратим на него внимание.
Я его еще раз зачитаю.
«Согрешили родители или он согрешил, спросили они.
Возникает вопрос, как же он мог согрешить,
будучи нерожденным?
Но этот парадокс становится понятным
через призму понятия о реинкарнации.
Но есть и еще более интересный момент.
Тот момент, в котором Иисус напрямую,
прямой речью говорит о перерождении души.
Такой момент мы находим в апокрифе от Иоанна.
Стоит заметить, что и по сей день
многие религиоведы используют апокрифы как источники.
Среди них есть понятие,
что есть Святое Писание, Библия,
а есть Святое Предание, апокрифы,
и они дополняют друг друга.
А теперь давайте вернемся к апокрифу от Иоанна
или, как ее еще называют,
«Тайная книга» Иоанна,
и зачитаем следующий отрывок.
«Я спросил, Христос,
как же душа может снова умолиться
и возвратиться в естество своей матери или человека?
Он обрадовался этому вопросу и сказал мне,
«Воистину ты блажен, ибо ты понял,
эта душа вручается другой,
в которой есть дух жизни,
и спасается через него,
и более, не перерождается».
Здесь мы видим, что Иисус прямым текстом
говорит о перерождении души,
но также на себя обращает внимание и вопрос Иоанна.
Читая этот вопрос,
мне вспомнился отрывок из 3 главы Евангелия от Иоанна.
Позвольте я сначала зачитаю вопрос от Иоанна,
а потом обратимся к Евангелиям.
«Христос, как же душа может снова умолиться
и возвратиться в естество своей матери
или в человека?»
А теперь Евангелие от Иоанна,
глава 3, стих 4.
«Никодим говорит ему,
«Как может человек родиться, будучи стар?
Неужели может он в другой раз
войти в утробу матери своей и родиться?»
И здесь мы тоже видим в вопросе Никодима
отсылку к реинкарнации.
Важно понимать, что под понятием «реинкарнация»
мы подразумеваем понятие «перерождения души».
Но человек — это не душа.
Человек — это Личность.
И мы уже знаем об этом,
исходя из того, что мы обсудили это
чуть раньше на конференции.
То есть это тот, кто решает,
кем ему стать — бессмертным духовным существом
и уйти в духовный мир, слившись с душой,
или, слившись с сознанием,
стать субличностью.
И выбор мы делаем при этой жизни,
и ответственность лежит на каждом из нас.
И об этом также говорил Иисус.
Он учил нас тому, что мы именно сейчас совершаем выбор,
и его результатом будет наша послесмертная судьба.
Позвольте я приведу некоторые слова Иисуса
из Святого Писания и Апокрифов
или немножко их прокомментирую.
Давайте обратимся к Евангелию от Матфея,
глава 25, стих 46.
«И пойдут сие в муку вечную,
а праведники — в жизнь вечную».
Здесь Он прямым текстом говорит,
что те люди, которые грешили
и те люди, которые не работали над собой
и не любили Бога, не верили в Него,
они отправятся по факту в состояние субличности,
а праведники обретут жизнь вечную.
Далее Евангелие от Иоанна, глава 8, стих 34 по 35.
Здесь Иисус говорит о том,
что всякий, делающий грех, есть раб греха,
но раб не пребывает в доме вечно,
сын пребывает вечно.
Здесь мы также видим,
что если человек грешил всю жизнь,
то он не сможет попасть в вечную жизнь.
А если человек шел путем сына,
то есть путем любви,
то он, естественно, обретает жизнь вечную.
Теперь давайте обратимся к Апокрифам
и найдем следующие строки.
В частности, есть такой Апокриф, Евангелие от Филиппа.
И в нем сказано,
«Пока мы в этом мире,
нам следует приобрести себе воскресенье,
чтобы, если мы снимем с себя плоть,
мы оказались бы в покое и не бродили в середине».
Интересно, что чуть выше середины,
под понятием середины, раскрывается такое понятие,
как смерть, то есть по факту состояния субличности.
А воскресенье, и что такое воскресенье,
можно посмотреть чуть дальше в Тайной книге Иоанна,
есть также интересный отрывок.
Позвольте, я его тоже зачитаю.
«Тогда я спросил,
«Христос, все ли души смогут вознестись к этому чистому свету?»
И Он ответил,
«Те, на которых снизошел дух жизни,
смогут соединиться с этой силой и спастись»,
то есть по факту обрести спасение, воскреснуть,
еще будущее в теле, воскреснуть духовно.
«Все, все претерпевая и все снося,
они стремятся выиграть это состязание
и унаследовать вечную жизнь».
Здесь Он говорит о работе над собой
и о том, как человек развивается духовно.
«Тогда я спросил,
«Христос, что же будет с теми,
которые ничего не знают,
что будет с их душами и куда они отправятся?»
Он ответил так,
«Противодействующий дух полностью завладеет этими душами,
и они заблудились.
Они становятся тяжелыми
и погружаются в мир зла и забвения.
Он снова налагает на них оковы,
и так до тех пор, пока они не выйдут из забытия
и не получат знания,
так достигнув совершенства и спасения».
Здесь как раз-таки говорится еще о том,
что душа перерождается вновь и вновь
и до того момента, пока какая-нибудь из личностей
не сольется с душой,
и не родится новое духовное существо.
Хочется сказать, что мы ни в коем случае
не выступаем против христианства.
Мы просто хотим знать правду.
Ведь не просто так сохранились упоминания
о перерождении души.
И когда мы восстанавливаем эти знания целостно
и смотрим на них, то мы видим,
что истина, которую говорил Иисус,
давала людям свободу, пробуждение души,
и она также освобождала людей от страха смерти.
Но при этом люди понимали,
что ответственность за послесмертную судьбу
лежит на каждом человеке индивидуально.
К сожалению, сегодня утрачено правильное понимание
жизни после смерти.
И как итог это то, что мы видим сегодня,
в каком мире мы живем.
А ведь первые последователи Иисуса не боялись смерти.
Они знали о реинкарнации,
о том, что скрывается за той гранью.
Об этом мы тоже расскажем немного позже.
Сейчас я хочу еще раз выразить благодарность
за возможность участия в этой конференции,
в подготовке к ней.
Вообще мы задались этим вопросом,
и когда шла подготовка,
мы рассматривали с разных сторон,
с разных позиций, увидев,
сколько об этом сказано в мире,
сколько исследователей,
сколько людей самоотверженно исследуют этот вопрос,
сколько людей уже знают о правде,
что было сказано в религиях,
как это скрывалось, что осталось.
Когда ты всё это видишь,
ты прекрасно понимаешь правду.
И эта целостная картина,
утвердившись внутри,
даёт возможность изменить качество самой жизни сейчас
и по факту начать ценить саму жизнь,
относиться к ней по-настоящему
с уважением и с благодарностью за то,
что у нас есть прекрасная возможность,
за то, что у нас есть шанс
и за то, что мы можем совершить выбор
в сторону жизни.
Также хочу выразить огромную благодарность
всем людям, которые исследуют это,
всем людям, которые готовили и эту конференцию
и вообще поднимают этот вопрос,
потому что это смелый вопрос,
и ответ на него очень важен для каждого из нас.
Это огромная забота о людях,
это огромная помощь всем нам.
Спасибо большое, друзья!
И давайте продолжим обсуждение этой темы.
Я передаю слово следующему интервью.
Спасибо!
Денис, спасибо большое за Ваш спич.
А теперь, дорогие зрители,
давайте добавим в нашей картине ещё немного деталей
и посмотрим фрагмент видеоролика
с песней Игоря Михайловича Данилова
«Жизнь после смерти».
Тогда я ещё спросил Христос,
что же будет с теми, которые ничего не знают,
что будет с их душами и куда они отправятся?
Он ответил так.
Противодействующий дух полностью завладел
этими душами, и они заблудились.
После того, как такая душа обнажается,
он передаёт её тем силам,
которые служат Архонту.
Он снова налагает на них оковы
и так до тех пор,
пока они не выйдут из забытия
и не получат Знания,
так достигнув совершенства и спасения.
Да.
Но вот здесь как раз и говорится
о процессе реинкарнации души,
но не человека.
То есть получается,
что человек как Личность живёт всего лишь один раз.
Душа будет реинкарнироваться.
Но, друзья мои, вы не душа.
Для того чтобы стать душой,
нужно выполнить первый этап —
надо пройти слияние с ней.
А для того чтобы слиться с ней,
нужно избавиться от того всего нехорошего,
от тех камней на вашей дороге,
которые вы несёте с собой даже.
И вот тогда только вы можете прекратить
процесс реинкарнации вашей души.
А душа не ваша на самом деле.
Она вашей станет лишь тогда,
когда вы станете её частью.
А сейчас пока что.
Но это носитель, дающий вам Жизнь.
Это та сила, которая создаёт вас как Личность
и та сила, которая создаёт вам вторичное сознание,
которое отличает вас от зверей всего лишь навсего.
Но когда человек не знает,
как это сделать или заблуждается,
тогда исход вот такой простой.
И до тех пор будут формироваться
субличности вокруг души,
пока не найдётся Личность,
которая в действительности,
слившись с душой,
не уйдёт в Мир Высший,
не станет Амилом
или Бодхисаттой,
как вам больше нравится.
И вот тогда, лишь тогда,
все субличности будут уничтожены
в буквальном смысле слова.
А до того времени человек как Личность,
став субличностью,
будет Жить,
будет существовать.
И это и есть то, чем называли ад.
К этому мы ещё подойдём.
Потому что в этом апокрифе, да,
там есть ещё и продолжение,
но если уже начало, давай дальше.
Я спросила Христос,
как же душа может снова умолиться
и возвратиться в естеству своей матери или в человека?
Он обрадовался этому вопросу
и сказал мне,
«Воистину ты блажен,
ибо ты понял,
эта душа вручается другой,
в который есть Дух Жизни,
и спасается через него,
и боли не перерождаются».
Да.
И вот здесь Дух Жизни,
то есть отдухотворённое тело.
И вот здесь тоже есть феномен.
В других апокрифах там тоже об этом говорится,
в более древние времена говорилось,
чётко говорилось о том,
что на восьмой день…
Душа будет Жить.
Иисус Христос говорил об этом,
не мог Он об этом не сказать.
Почему?
Потому что Он знал это.
И своим ученикам Он это тоже должен был сказать
и сто процентов говорил об этом.
Просто, вы видите,
история переделывалась и истина уничтожалась.
Но как мы видим всего лишь из одного апокрифа,
что всё-таки это так.
И вот как раз душа,
она входит в другое тело,
отдухотворённое,
в живое тело.
Но входит на восьмой день.
И вот тогда человек становится человеком.
В нём есть Личность, душа и сознание.
И вот здесь всё начинается сначала.
Итак, первые христиане знали о процессе реинкарнации.
Эта информация открывает глаза.
Наконец-то истина становится доступной.
А ведь она всегда была доступна.
Она всегда была.
А теперь вы видите,
что люди сами возвращают истину друг к другу.
И это так радостно.
Итак, мы рассмотрели реинкарнацию
с религиозной точки зрения.
А теперь давайте посмотрим на неё
с точки зрения науки.
Слово предоставляется вам, господин Коротков.
Это очень интересный вопрос,
который действительно тревожит человечество
в течение уже многих десятков тысячелетий.
И здесь есть как бы несколько точек зрения.
Есть точка зрения материалистическая,
что всё заканчивается, пропадает.
Есть точка зрения, скажем так,
более метафизическая.
О том, что после смерти продолжается что-то.
Ни та, ни другая точка зрения не доказуема.
Значит, можно только верить.
Вы можете верить в то, что есть Бог.
Вы можете верить в то, что нет Бога.
Это два типа веры.
Точно так же мы можем принадлежать к тем,
кто верит, что после смерти ничего больше не будет,
и тем, кто верит, что будет что-то.
Поэтому я принадлежу к постороннему лагерю.
И я считаю, что после смерти
сознание сохраняется в какой-то форме.
Насколько долго, мы пока не можем это сказать.
Но у нас есть масса доказательств того,
что после смерти происходит
очень сложный процесс трансформации.
Мы говорим, что смерть — это переход.
Переход из материального тела
уже в какое-то другое состояние.
Это состояние мы называем информационным.
Мы говорим о том, что параллельно
с нашим материалистическим миром
существуют другие миры.
И самое простое —
то, что сейчас доказанное,
не вызывает сомнения, что есть квантовый мир.
Он абсолютно другой.
Он имеет другие законы,
он имеет другие принципы.
И это сейчас уже никого не вызывает сомнения.
Все теоретически знают, что такое есть.
Мы считаем, что есть еще другие пространства,
информационные пространства.
Пространства, где существуют уже нематериальные сущности.
И где после смерти сознание человека
в определенное время тоже может существовать.
И этому есть много доказательств сейчас уже.
Ставится все больше и больше научных фактов на эту тему.
Сейчас проводили такие исследования.
Исследования человека после смерти.
Там были очень интересные результаты.
Такие исследования проводятся и в Америке,
и в Европе широко, очень.
Во Франции, в Германии.
Поэтому, да, действительно, мы считаем,
что после смерти наша информационная сущность,
наша душа, если хотите так назвать ее,
она сохраняется.
Ну, а что с ней происходит дальше,
это можно пока только фантазировать.
Категорически не поддерживают идею,
что человек может среинкарнировать в животное.
Категорически нет.
Я все-таки считаю, что мы опять лишь что-то среинкарнировать.
Это не значит, что вы со своими воспоминаниями,
ощущениями, физиологией переходите в другое тело.
Таких нет.
Это значит, что ребенок, который рождается,
он получает некую информацию
о некой прошедшей жизни другого человека.
И эту информацию он на основном уровне какую-то выдает.
Но это не значит, что вот тот человек,
дядя Вася, перешел к маленькому Сашечку.
Надеяться на то, что потом вы станете гуру или миллионером,
или вы уйдете где-то на Коге,
и все попытки там заморозить-разморозить,
я думаю, что в основном бизнес не имеет отношения к реальности.
Так что надо жить здесь, сейчас,
и стараться воспринять эту жизнь в её полноте и в её радости,
невзирая на все её проблемы, неприятные моменты и ограничения.
Добрый вечер!
Благодарю вас за ваше мнение, за рассказ.
Итак, сегодня мы уже с вами узнали,
что такое душа, что такое Личность, что такое сознание.
Осталось выяснить, что же такое субличность.
Итак, мы выяснили,
что если же в течение человеческой жизни
не произошло слияния Личности с Душой,
то после смерти физического тела
и разрушения энергетических конструкций
эта разумная Личность превращается в субличность.
Когда умирает физическое тело,
человеческое существо продолжает своё существование.
Личность человека продолжает существование просто в другой форме —
в форме субличности.
Другими словами,
это разумная информационная структура материального мира.
Получается, это Личность, как и ты,
которая была активна в прошлых воплощениях твоей Души,
но, к сожалению, сделала неправильный выбор.
Поэтому стала не Ангелом, не духовным существом,
а частью материи.
После смерти Личность, которая становится субличностью,
она приобретает свой опыт понимания,
что же в действительности представляет собой материальный мир,
что есть Душа и какова её важность в человеческом существе.
Но в конструкции нового тела
субличность уже находится в отчаянном положении скованного разума,
который всё понимает,
испытывает чувствительно-эмоциональную боль,
но ничего сделать не может,
в том числе и передать свой опыт о новой Личности.
Вы знаете, это равносильно тому,
что тебя замкнули в тело,
но это тело не служит твоему сознанию,
оно не подчиняется и не делает то, что ты ему приказываешь.
Так что, друзья, положение субличности —
это вам не весёлый аттракцион, это не радость,
это боль, одиночество и чувство тоски, тяжести.
И, соответственно, чтобы хоть как-то облегчить себе жизнь,
если это вообще можно назвать жизнью,
субличность может пользоваться энергиями нового тела,
в основном, пока не созрела новая Личность.
Кратковременно обретая силу,
субличность способна благодаря своим проекциям
посещать те места и тех людей,
к которым имела, скажем так, привязанности в течение своей жизни.
Субличность также может проявлять своё действие,
когда живые начинают вспоминать о ней,
то есть об умершем человеке,
наделяя эту субличность силой своего внимания.
Вот, вы знаете, мне интересно стало,
а как быстро после смерти тела человек становится субличностью?
И вы знаете, практически мгновенно.
Но в новом теле субличность оказывается не сразу.
Мы с вами уже знаем,
что Душа входит в человека на восьмой день.
Если человек умирает,
и поблизости есть ребёнок,
которому, например, семь дней от роду,
и начался восьмой день,
Душа, которая покинула структуру тела умершего человека,
войдёт через 12 минут или немножко раньше
именно в тело ребёнка,
которому на сегодняшний день наступает восьмой день.
Это будет не кто-то другой,
а именно это та Душа,
которая и покинула вышеупомянутое тело умершего.
И эта Душа поселится вместе с предыдущей Личностью,
которая, к сожалению, не слилась с Душой.
Так вот, значит, субличностью становится практически мгновенно,
практически за 20 минут.
Но если же человек ушёл в нирвану,
то ни один медиум его оттуда не вытянет для контакта
точно так же, как и того человека,
который находится ещё в стадии перерождения.
Из всего вышесказанного следует,
что у каждого человека,
проживающего сегодня на этой планете,
есть только один шанс уйти в нирвану,
стать частью высшего общества, стать Ангелом.
Друзья, у нас с вами есть только эта жизнь,
и она здесь и сейчас.
И от того, чем наполнена наша с вами жизнь,
какими мыслями, чувствами, поступками мы жили,
то это всё останется с нами после смерти.
Наша обида, злость никуда не исчезнет.
И самое печальное, что это всё приумножится после нашей смерти,
если мы в нашей жизни жили злостью, обидами и их хранили.
Выбор за нами.
И сейчас предлагаю просмотреть ассоциативный ролик
о Душе, Личности, сознании.
Давайте рассмотрим, что такое Душа
и что такое Личность на ассоциативном примере с фонариком.
Представим, что фонарик — это Душа.
Свет от фонаря — это и есть жизненная энергия,
идущая от Души.
Фонарик светит в зеркало.
То, что проявляется в зеркале, — это Личность.
Личность — отражение от Души.
А отражение от Личности — это вторичное сознание.
Вторичное сознание — это есть то,
что отличает сознание человека от сознания животного,
что обеспечивает образное мышление, интеллект и так далее.
Чем чище фонарик, тем ярче Личность,
и тем более развитым может быть вторичное сознание.
Энергия, которая от Души к Личности,
может либо направляться обратно к Душе,
либо питать вторичное сознание.
Куда направить энергию, выбирает Личность.
Чтобы объяснить, что такое субличности,
возьмём уже знакомую нам метафору — фонарик и зеркало.
Субличности — это своеобразные туманные светофильтры на Душе.
Степень затемнения такого светофильтра субличности
зависит от накопленных бывшей Личностью из прошлой жизни
доминирующих жизненных выборов,
предпочтений, чувственно-эмоциональных приоритетов.
Чем больше в прошлой Личности доминировала животная сторона,
преобладали материальные ценности,
тем гораздо труднее новой Личности придётся потом.
Если таких субличностей с плотными светофильтрами много,
то и живущей ныне Личности очень тяжело свернуть с пути материальных доминант
прочувствовать свою Душу,
так как затемнена связь между Источником Света и тем, кто в нём нуждается.
Однако, если человек соприкасается с истинными знаниями,
то в каких бы тяжёлых условиях он бы ни был,
как бы много тёмных светофильтров не было вокруг его Души,
Личность всё равно имеет шанс при жизни соединиться со своей Душой
и стать новым духовным существом,
потому что даже если человек в тёмной пещере видит малейший Источник Света,
он обязательно найдёт, как выйти из пещеры.
Внимание — наш ценнейший ресурс.
Что мы подсвечиваем своим вниманием?
Заметьте, что если мы светим на горе,
то одновременно невозможно светить на счастье.
То, куда мы вкладываем внимание, то мы и наделяем жизнью.
Зачем освещать горе?
Давайте освещать счастье!
Вот основная точка зрения,
которая объединила весь мир.
Ведь у нас сейчас идут войны,
а здесь мы, представители всех стран,
и мы в мире,
и говорим о мире любви.
Мы говорим о мире любви,
о мире будущего.
Мы говорим о будущем,
мы говорим о правде, истине,
которая касается каждого из нас.
У нас нет разногласий,
потому что мы говорим о том,
о чём говорили посланники Бога.
И это объединяет всех нас,
так как мы говорим об истине.
Она не может разделять, она целостная.
Мы представители разных религий мира,
и мы все едины в истине.
И атеистов среди нас большинство,
потому что это свободные от религиозных сказок люди.
Это простые примеры того,
как манипулировали людьми.
Наше сознание всегда стремится
доминировать над другими.
Если нас как Личность
подавляет наше сознание,
и оно доминирует над нами,
то это подобно тому,
как активная субличность.
Она подавляет наше сознание
и нашу Личность.
Есть и нас.
Да, Лесли, я полностью с тобой согласна.
И сейчас у нас есть шанс построить прекрасный мир,
в котором все Личности смогут почувствовать свободу
и наслаждаться, по-настоящему наслаждаться этой жизнью,
а не её иллюзией.
Чувствовать любовь, уважение друг к другу,
искренне ценить эту жизнь
и использовать сознание для того,
чтобы сделать наш мир и наше общество
ещё лучше, комфортнее для каждого человека.
Спасибо большое!
Спасибо всем огромное!
Да, и вот то, что уже проговаривали,
действительно объясняет истинную необходимость
саморазвития и способность Личности контролировать.
И я хотела бы поблагодарить всех участников этой конференции,
всех исследователей, учёных, докторов,
всех, кто собирал информацию
и готовил эту замечательную конференцию,
за то, что они действительно дают возможность услышать правду.
Потому что как только ты услышишь эту информацию,
ты можешь делать выбор.
И я благодарна всем за участие.
И сейчас мы переходим к нашей следующей теме.
И мы уже понимаем, что после смерти физического тела
информация остаётся, но она находится в другом состоянии.
Но что именно происходит?
В какой форме и как объяснить это с научной точки зрения?
И здесь мы рассмотрим так называемые воспоминания о прошлых жизнях,
опыт, который многократно фиксировался
в течение многих лет по всему миру,
когда люди вспоминали прошлые жизни.
И для начала давайте послушаем Мириам Габлия,
психотерапевта, магистра философии,
докторанта по истории в практической школе высших исследований
под совместным руководством Университета Лотарингии.
Здравствуйте! Меня зовут Мириам Габлия.
В настоящее время я докторант по истории,
и темой моей диссертации является гипотеза
о выживании души после смерти физического тела.
Поэтому я полностью в теме этой конференции.
Я также журналист и писатель.
Написала несколько книг и множество статей на эти темы.
И у меня также есть опыт работы психотелесным терапевтом,
так что мне очень интересна взаимосвязь между телом и разумом.
Это также была тема моей философской диссертации в магистратуре,
где я действительно углубилась в этот вопрос
о связи между телом и духом.
Поэтому можно сказать, что посредством всего этого
красной нитью моего исследования является эта загадка.
Это тайна связи между сознанием,
сознательным опытом и телом.
Когда мы интересуемся данными,
которые накапливаются вокруг гипотезы о реинкарнации,
мы, очевидно, думаем о докторе Яне Стивенсоне,
который в некотором смысле является эталоном.
Этот доктор был психиатром,
директором отделения психиатрии Университета Вирджинии,
и он более 40 лет изучал свидетельства детей,
которые говорят, что уже жили,
причём на всех континентах, кроме Антарктиды.
Он был не один, с командой,
и они вместе накопили десятки тысяч случаев довольно удивительных.
И поскольку это немного деликатная тема,
поэтому у них действительно был очень серьёзный подход.
То есть они выезжали на место,
они делали психиатрические тесты детей,
они опрашивали все семьи,
они объединяли и анализировали всю информацию,
они искали в архивах, отчётах о вскрытии,
медицинских материалах, полицейских материалов.
Они действительно провели очень, очень тщательное исследование.
Они также пытались найти другие объяснения,
такие как мошенничество, психопатология, личные воспоминания.
Поэтому они действительно каждый раз пытались отстраниться
от гипотезы о реинкарнации.
Несмотря ни на что, у них осталось 2500 случаев,
которые, по их мнению,
лучше всего можно объяснить гипотезой реинкарнации.
Это означает, что у них есть база данных
с 2500 случаями детей,
которые говорят, что уже жили.
Они провели исследование на местах
и нашли следы людей, которых описывали дети.
И это действительно удивительно.
То есть они смогли сравнить историю детей
с историей этих людей, которые умерли.
И вот что они обнаружили.
Дети уже начинают свидетельствовать в возрасте примерно 25 месяцев.
Так что это очень рано.
До летнего возраста они уже начинают свидетельствовать.
Также важно знать, что работы Яна Стивенсона
были опубликованы в рецензируемых журналах,
включая «Ланцет»,
который является крупным медицинским журналом.
Итак, мы имеем дело с исследователем,
который был очень дотошным, очень добросовестным,
который никогда не высказывался по поводу гипотезы реинкарнации.
Он всегда говорил «Я не знаю, я всё ещё ищу».
Но в любом случае он оставил после себя множество данных,
которые можно назвать отодачивающими.
Потому что вот у нас есть эти 2500 случаев,
которые являются довольно поразительными.
То есть, например, у нас есть ребёнок,
который рассказал «В прошлой жизни я был пекарем
в какой-то и такой-то деревне.
Я был женат на такой-то и такой-то.
У меня было трое детей.
Мой дом был такой-то и такой-то,
и я спрятал кое-что в шкафу под задней стенкой шкафа».
И когда исследователи отправляются в деревню,
они понимают, что там умер пекарь,
который был женат на такой-то и такой-то,
у которого было трое детей.
И когда они идут искать в тайнике за шкафом,
они находят вещь, которую спрятал этот человек.
Таким образом, мы имеем дело с очень конкретными примерами.
Речь идёт о данных, которые можно проверить,
осязаемых данных,
и которые, следовательно, оставляют человека в недоумении.
Таким образом, в настоящее время мы имеем дело
с множеством данных,
которые действительно очень удивительны.
Далее — другое множество данных.
Это взрослые, которые говорят,
что восстанавливают воспоминания о прошлой жизни.
И здесь мы часто имеем дело с терапевтическим случаем.
То есть это часто регрессии,
которые были спровоцированы либо гипнозом,
либо формами регрессивной терапии.
И третий источник данных относительно гипотезы перерождения —
это, как я уже говорила, все культуры мира,
которые рассматривали это явление различными сценариями.
Но тут, в конце концов,
также накоплено большое количество доказательств.
Спасибо, Мириэм.
И мы также взяли интервью доктора Антониа Миллс,
которая работала с доктором Яном Стивенсеном.
Они являются основателями исследований реинкарнации.
Именно благодаря их работе сегодня весь мир знает
о подтверждённых случаях воспоминаний о прошлых жизнях.
Доктор Антониа Миллс —
антрополог, исследователь реинкарнации
и почётный профессор Департамента исследований коренных народов
Университета Северной Британской Колумбии.
Доктор Миллс является одним из самых известных исследователей,
которую обучал основатель направления реинкарнации Ян Стивенсен.
Она специализируется на реинкарнационных верованиях
и опыте коренных народов северо-западного региона Северной Америки,
но также исследовала и анализировала случаи в Индии и на Западе.
В сферу её научных интересов входят земельные претензии
коренных народов на землю, религию и право,
а также исследования реинкарнации.
Давайте посмотрим интервью.
В 1984 году я познакомилась с доктором Яном Стивенсеном.
Он тогда только что вернулся после изучения реинкарнации
в Ассоциации индейцев ГИТКСАН в Британской Колумбии, Канада.
Поэтому я подала заявку в пост доктор натуру, чтобы изучать реинкарнацию.
Так я начала проводить исследования реинкарнации
среди индейцев Бивер, Вет Су Вет Энн и ГИТКСАН.
Так что это было действительно очень здорово.
И было замечательно, что Ян Стивенсен послал меня в Индию,
чтобы я изучала местные случаи реинкарнации.
Конечно, в Индии тоже есть удивительные случаи,
но аспекты реинкарнации таковы, что в основе лежит то,
что когда кто-то уходит из жизни,
он вновь входит в зародыш и рождается.
И в некоторых случаях, если у предыдущего человека была серьёзная травма,
то ребёнок родится с соответствующим родимым пятном.
У Яна Стивенсена есть два тома «Реинкарнация и биология»,
где показаны все виды таких удивительных родимых пятен.
Так что это огромная тема,
и он занимался подобными случаями по всему миру.
Большинство людей, многие представители западной культуры,
не знают о концепции реинкарнации.
И причина в том, что в 553 году н.э.
Никейский собор решил запретить концепцию реинкарнации.
До этого она присутствовала в христианстве.
Иисус, Иоанн Креститель и другие говорили об этом,
о предыдущей жизни и так далее и тому подобное.
Но по какой-то причине было решено
объявить её вне закона после этого собора.
Так что её предали анафеме.
Она стала тем, во что не разрешается верить.
И таким образом это просто было как бы исключено,
и люди не говорили об этом.
Итак, это некоторые аспекты реинкарнации,
которые мы нашли и проработали.
Но даже без каких-либо радикальных причин смерти
или чего-то подобного, родимых пятен,
очень многие дети рассказывают о предыдущей жизни
с того момента, когда впервые начинают говорить.
Обычно это происходит в возрасте около двух лет,
и они говорят о своей прошлой жизни очень выразительно.
Они рассказывают о том, кем они были
и обо всех тех вещах, которые они хотят,
и о людях, которых они хотят увидеть,
и всё в таком роде.
В случае с Тораном Сингхом из Индии,
его прозвище было Титу.
Когда Титу был маленьким мальчиком,
у него были много воспоминаний о предыдущей жизни.
Он говорил своей матери,
что его жена носила более красивые сари, чем она.
У него были все эти переживания и заботы,
когда он был ещё совсем маленьким.
Он утверждал, что умеет водить машину.
Когда я поехала повидаться с ним,
ему тогда было три года,
я приехала на такси, и он захотел сесть за руль.
Он был такой маленький, что он, конечно, сел в машину,
но не мог видеть через лобовое стекло
и поставить ногу на тормоз.
У него были самые разные воспоминания
о прошлой жизни.
Наконец он сказал, что был владельцем «Суреш Радио»,
и его старший брат, которому было 16 лет,
знал о «Суреш Радио».
Никогда там не был, но слышал,
потому что в то время это был единственный магазин в Агре,
где продавались телевизоры и тому подобное.
И вот он и его друг пошли в «Суреш Радио»
и рассказали вдове Суреша,
которая всё ещё управляла магазином,
о том, что говорил брат.
И тогда она отправилась в его деревню.
Это была небольшая деревушка неподалёку от Агры.
Встретилась с ним, и он её, конечно, узнал.
Она вышла с несколькими братьями мужа,
и он их узнал.
Он не только их узнал,
но и говорил разные вещи,
спрашивал о своих детях.
Ещё этот случай был интересен тем,
что когда Суреш был застрелен,
пуля попала ему в голову здесь,
а у Титу было родимое пятно,
очень явное родимое пятно в этом месте,
как раз там, где было небольшое полевое отверстие.
Я прочитала результаты вскрытия предыдущей личности,
и они показали, что пуля вошла сюда,
а затем вышла за ухом.
И тогда я снова посмотрела на Титу,
и точно область за его ухом была вся растянута.
Она выдавалась, и оба места были отмечены.
Место входа пули и место выхода.
Так что это был очень интересный случай.
Спасибо огромное, доктор Миллс, за вашу работу.
Доктор Миллс упомянула известный случай Титу
или доктора Тарана Сингха-Чахара.
Доктор Таран Сингх широко известен как индийский мальчик,
который помнил короткую прошлую жизнь.
Этот случай — один из десяти проведённых
исследователем реинкарнации доктором Антонией Миллс,
то, что она сейчас рассказывала.
Мы провели интервью с самим Титу
и хотели бы вам его показать.
Случай Титу был популяризирован
в британском журнале Reincarnation International.
Он также был показан в новостной программе BBC
«40 минут» в 1990 году.
И в настоящее время доктор Таран Сингх-Чар —
доцент, бакалавр курса натурологии и йогических наук
факультет Айурведы, университет Банарас Хинду.
И давайте посмотрим интервью с Титу
и узнаем о его опыте.
Меня зовут доктор Таран Сингх.
В настоящее время я работаю ассистентом профессора
в Бенаресском индуистском университете
при факультете Айурведы.
Кафедра свастхавриты и йоги.
И сейчас проживаю в Варанаси, Индия.
Вообще-то я из города Агра, у Тарп-Радеш.
Это мой родной край.
Когда мне было четыре с половиной года
и как только я начал говорить,
я постоянно жаловался отцу,
что это не мой родной дом,
что у них недостаточно денег и они бедные.
Однажды мой отец отвёз меня в Агру
на расстояние 1,2-1,5 километра
от того места, о котором я рассказывал.
Потом он шёл за мной.
Я шёл впереди него.
Я шёл и зашёл в свой магазин.
Это раньше был мой магазин.
Затем я заговорил со своей, как сказать, женой.
Я спросил её о каких-то изменениях,
которые произошли в магазине.
Она была удивлена, когда увидела,
что мальчик четырёх с половиной лет
говорит ей о том, что он является владельцем магазина.
На следующее утро они пришли к нам домой.
Они спрашивали обо всём.
О том, кто меня убил, как я умер.
Перед этим моя жена задала мне множество вопросов
о нашей прошлой жизни.
Она спрашивала о многих вещах,
включая номер банковского счёта,
где я хранил наши деньги и всё такое.
Откуда я занимался бизнесом и так далее.
Она спрашивала обо всём.
И потом они пришли к заключению,
что это был случай реинкарнации.
Мы до сих пор поддерживаем отношения.
Всякий раз, когда я ездил в Агру,
я встречался с ними.
Я до сих пор помню все свои прошлые воспоминания.
Когда у меня есть время, я их навещаю.
Они также находятся недалеко от моего родного места,
где я жил.
Я имею в виду в Агре, штат Утар-Прадеш.
Поэтому мы поддерживаем контакт.
Когда мне было всего 4 года,
вернее, я хочу сказать, 5 или 6 лет,
я не знал, как водить машину
или как ездить на велосипеде в то время.
Так вот, вдруг мой предыдущий отец
дал мне ключи от скоростной машины,
и я поехал.
На этот раз я не учился ничему такому,
как водение автомобиля или мотоцикла.
Я знаю всё.
Нет проблем.
И много других вещей,
как, например, что говоришь.
Когда мне было 5 или 6,
я ещё не ходил в школу.
Тогда не было ничего похожего на обучение.
Я начал говорить по-английски в то время.
Я получил много навыков из прошлого.
Я обратился к профессору Энди Эйчартону,
который являлся деканом факультета психологии
в университете Дельфи,
и к профессору Яну Стивенсону
при университете Вирджинии.
Он тоже профессор психологии.
Профессор Антонио Миллс
из Университета Северной Британской Колумбии
также занимался изучением этого вопроса.
В 2004 году она приезжала в Индию и встречалась со мной.
В 1988 году она тоже была вместе со мной в Индии
в течение шести месяцев.
А в 1989 году
в британской обещательной компании BBC
был снят документальный фильм.
Всё есть в Интернете.
Каждая исследовательская работа,
какие исследования проводились — всё.
Это есть в Интернете.
Теперь я думаю, откуда я знаю все эти вещи?
Потому что в науке нет веры в то,
что есть что-то за пределами науки.
Как такое возможно?
И это зарубежное правительство.
В 1995-1996 годах они дали нам столько денег,
они вывозили нас в свою страну.
У них был готов какой-то план,
и они были готовы провести на мне какую-то операцию.
Например, они были готовы вскрыть мой череп,
но мой отец не разрешил.
Я встретил много людей и посетил много стран,
таких как Англия и США.
Много людей недавно приезжало в Индию.
Несколько новостных каналов звонили и старались связаться со мной.
По моему мнению, это только душа, мадам.
Что касается реинкарнации,
я видел много случаев реинкарнации в Индии.
Я не знаю ничего о других странах.
В Индии это люди, которые умерли неестественной смертью.
Они склонны попадать в такие ситуации.
Раньше, когда мне было, как сказать, до момента 24-25 лет,
это очень сильно меня беспокоило.
Потому что стоило мне разозлиться,
в памяти всплывали все воспоминания прошлой жизни.
Меня много что тревожило.
Сейчас, повзрослев и став семьянином,
я научился справляться с этим.
Но день за днём я забываю эти прошлые воспоминания
и всё такое.
Но я хочу полностью уйти от этого,
потому что невозможно жить двойной жизнью.
Прошлое — это прошлое.
Мы должны жить настоящим.
Здесь пример, когда семья признала её.
В результате, птица живёт двойной жизнью,
а семья подпитывает субличность,
уделяя ей внимание.
С одной стороны, он живёт двойной жизнью,
и он чувствует, что кто-то ей тоже живёт.
Но это не значит, что это он.
Внутри он понимает, что она мертва,
а он живёт двойной жизнью.
Но при этом всём он и вся его семья кормят мертвеца.
Он рассказывал то, что любой другой человек не мог бы узнать.
Этот факт является абсолютно истинным, неиспоримым просто.
Но вопрос лишился другой плоскости.
Чем кормить мертвеца?
Растрачивать на него внимание.
Ведь люди воруют у самих себя.
Да, ему легче на короткий промежуток времени становится,
но когда Личность умирает,
субличность, обладающая таким навыком,
пытается доминировать в течение следующего воплощения.
Например, тому Далай-лама.
Вы не должны кормить мёртвых, но об этом позже.
Итак, вы наделяете их своим вниманием,
и они создают проблемы для следующих поколений.
Субличность поглощает то, что даёт нам жизнь.
Мы делимся последним с нашими предполагаемыми родственниками,
и то, что связывает нас, — это как бы биология.
А те эмоции, которые проявляются, — это его эмоции.
То есть любимые родственники ушли, они по собственному выбору,
или в результате несчастных случаев.
Но они мертвы, совершенно мертвы.
И разделить с ними нашу жизнь — это подписать себе приговор.
Как бы хорошо это ни звучало в нашем сознании,
но мы не только не спасаем их,
но и уменьшаем наши собственные шансы.
Благодарю, Алексей, что дал пояснение к истории,
которую мы только что просмотрели.
Знаете, хотелось бы дополнить тем,
что этот случай является ещё одним доказательством реинкарнации,
а также доказательством существования субличностей,
то есть бывших или живших ранее людей.
И снова мы видим ещё одно доказательство того,
что информация никуда не пропадает.
Иначе как бы мог маленький мальчик с такой точностью
рассказать о событиях 50-летней давности,
да ещё с такой точностью?
Немного позже в конференции
мы рассмотрим подробнее о том,
что говорится о реинкарнациях в религиях,
а также о том, что знали о реинкарнации
в истинном её понимании ранние христиане
и о том, кто и для чего исключил понятие из христианства.
Спасибо большое!
И давайте продолжим нашу беседу о реинкарнации.
Одним из самых известных случаев реинкарнации,
изученных группой Университета Вирджинии,
и в частности доктором Джимом Такером,
который является прямым преемником доктора Яна Стивенсона,
является случай Джеймса Ленингера.
Джеймс Ленингер продемонстрировал знания
о событиях, произошедших за 50 лет до его рождения.
Давайте послушаем эту историю от самого отца Джеймса
Брюса Ленингера, который поделится с нами историей своего сына.
Меня зовут Брюс Ленингер,
и я здесь сегодня, чтобы поделиться с вами семейной историей,
опытом, который мы пережили с нашим сыном по имени Джеймс,
который дал нам множество фрагментов информации о прошлой жизни,
что поразило и напугало нас, но обогатило нашу жизнь,
когда мы поняли, что происходит и что у него действительно
была прошлая жизнь и перерождение.
Примерно во время своего второго дня рождения,
в начале апреля он начал видеть жуткие кошмары 5-6 раз в неделю.
Это нас беспокоило.
У детей бывают кошмары, но не так часто.
И он начал рассказывать о том, что происходит.
Он сказал, что был в горящем самолёте, который разбился в воде,
а маленький человечек не мог выбраться.
И это происходило и тогда, когда он стал немного старше.
Он смог сформулировать больше.
Я был обеспокоен.
А потом он начал говорить о вещах, которые просто не имели смысла.
Моя жена в магазине покупала кое-что для украшения дома
и взяла маленький игрушечный самолёт.
Я расскажу об этом позже.
И он сказал...
Она посмотрела, что внизу.
О, смотри, там бомба.
Там была маленькая штучка внизу.
И он ответил, это не бомба, мамочка, это капельный резервуар.
Капельный резервуар.
Что? Что это?
Как кто-то в 2 года может знать, что такое подвесной бак?
Ну, он начал говорить больше.
Он начал говорить.
Он сказал, что летал на Корсаре.
На каком самолёте ты летал?
Ну, вы знаете, ему было 2 года.
И мы были просто растеряны и напуганы.
Что могло произойти?
Эти кошмары были очень жуткими.
Он метался во сне по кровати,
как будто пытался выбраться из чего-то.
Мать моей жены предположила,
что, возможно, у него есть воспоминания прошлых жизней.
Он реинкарнировался.
Я в это не поверил.
Я был абсолютно расстроен этим
и очень скептически относился к происходящему.
Но он начал рассказывать нам подробности,
которые просто сбивали с толку.
Однажды ночью он начал говорить спонтанно.
Он начал говорить спонтанно.
Знаете, когда вы ложитесь спать
и погружаетесь в это сонное состояние,
он начинал спонтанно говорить о разных вещах.
И вот однажды ночью в августе 2000 года
моя жена пришла ко мне и сказала...
Он говорит об этом.
Просто иди послушай.
Я вошёл и сказал,
«Джеймс, откуда твой самолёт?»
А он ответил,
«Из лодки».
Я сказал,
«Ладно, лодка, хорошо».
И японцы сбили его.
Я спросил,
«У твоей лодки есть имя?»
И он ответил,
«Да, Натома».
Ну, это была Натома.
Я сказал,
«Это звучит по-японски».
Он посмотрел на меня,
как будто у меня в голове дыра.
«Нет, Натома.
Это звучит по-американски».
Ну, я загуглил,
то есть зашёл в интернет,
чтобы поискать.
И я нашёл.
Это было 27 августа,
примерно в 12.30 ночи.
Вы можете зайти в интернет и найти,
что это история корабля ВМС США
под названием «Натома Бэй».
И это небольшой четырёхстраничный отчёт.
И там говорилось,
что он участвовал в боях
в Тихом океане
во время Второй мировой войны.
Я никак не мог представить,
откуда он это взял.
Затем, где-то через месяц,
мы спросили,
«А кто этот маленький человек в самолёте?»
И он ответил,
«Я».
И я просто начал исследовать
и пытаться найти что-то.
И затем, сразу после Дня Благодарения,
я купил книгу для моего отца
о битве за Ивадзиму.
Я подарил её на Рождество.
Мой отец был морпехом
во Второй мировой войне.
Мы листали её
и дошли до этой страницы
с этой фотографией.
И он указал на неё,
сказав,
«Вот тут мой самолёт был сбит».
И я просто остолбенел.
Я вернулся к тому маленькому отчёту,
который у меня был,
и узнал,
что этот корабль
поддерживал битву за Ивадзиму.
Это разожгло меня,
и я сказал,
«Я должен это выяснить».
Эти три конкретные
вводные составляющие
— корабль, место и человек.
В итоге я нашёл информацию,
если говорить коротко,
потому как я христианин
и не верил в реинкарнацию.
Но суть всего этого в том,
что наши души живут вечно.
Большинство основных религий мира
говорят о вечной жизни нашей души,
о развитии нашей души.
И если говорить коротко,
это так и происходит.
И у меня есть много страниц,
доказательств того,
что он говорил и делал.
Всё, что он когда-либо говорил,
о чём я смог получить информацию,
было только подтверждено.
Включая встречу с четырьмя очевидцами,
которые видели,
как его самолёт был сбит.
Все в точности описывают то,
что он сказал,
и вы можете найти это на YouTube
в передаче Prime Time на ABC,
где мы впервые поделились нашей историей.
В начале 2001 года
я собрал некоторую информацию,
которая помогла мне хотя бы понять,
как сочетаются теперь некоторые факты.
А потом он начал делать что-то вроде этого.
Это копия.
Он начал подписывать их Джеймс Третий,
и он нарисовал сотни таких рисунков.
Он делал это каждый день.
Что это значит?
Он отвечал,
«Я — Джеймс Третий».
Но он не был назван.
Он был назван в честь своего прапрапрапрадеда,
и поэтому он не Третий.
Он не младший.
Он не Третий Джеймс в нашей семье.
Так что это была загадка,
которую я разгадал примерно через два года
после того, как он нарисовал это.
Я узнал, кто был Третьим Джеймсом.
Или почему он был Третьим Джеймсом.
Потому что мы нашли Второго Джеймса.
Человека, о котором у него были воспоминания,
звали Джеймс М. Хьюстон-младший.
Этот человек был единственным из той эскадрильи,
который погиб во время битвы на Ивадзиме,
которого звали Джеймс М. Хьюстон-младший.
И описание того, как он был убит,
в точности соответствовало тому, что говорил Джеймс.
И у меня есть военный отчёт, в котором это описано.
Потому что каждый раз, когда эскадрилья отправляется в полёт,
составляется отчёт о последствиях.
Так что у меня есть военные отчёты.
И потом я также нашёл очевидцев,
которые также описывают именно то, что он сказал.
«Моему самолёту прострелили двигатель,
и он упал в воду, пылая в огне».
Четыре очевидца сказали то же самое.
Единственное, что загнало меня в тупик
и дало некоторую надежду моему скептицизму,
он сказал, что летал на Корсаре.
Но никакие Корсары никогда не летали из бухты на Тома.
В конце концов, благодаря исследованиям,
мы начали находить семьи этих людей.
Например, мы встретились с семьёй Леона Коннора.
Я разговаривал с братом Олтера Девлина.
Мы нашли семью Джеймса М. Хьюстона-младшего,
и его сестра, которую звали Энни,
прислала нам кучу информации,
включая эту фотографию его, её брата,
на фоне Корсара.
Хорошо.
Он был частью эскадрильи,
которая летала на Корсарах до того,
как его отправили в Натома Бэй.
Есть ещё 25 или 30 таких вещей, как эти.
Имя Энни...
Мы говорили об этом однажды вечером,
и он сказал,
«Ну, у меня было две сестры.
Одну звали Энни,
она была старше меня на 4 года,
а ещё у меня была сестра по имени Рут,
и она была на 4 года старше Энни».
Это совершенно верно.
Или вот один из самых поразительных случаев.
Когда мы нашли семью Джеймса Хьюстона,
Энни прислала нам.
Это копия.
Рисунок или картина на самом деле
примерно такого же размера.
Однажды вечером я пришёл домой с работы
несколько лет спустя после того,
как мы познакомились с Энни
и занимались поиском.
У двери лежал небольшой пакет.
Я открыл его,
а в нём была фотография этой маленькой картины.
И вместе с ней была записка.
Сейчас я возьму очки.
В ней было написано «Дорогой Джеймс».
Это было 16 января 2006 года,
а они разговаривали на Рождество в 2005 году.
В ней говорилось «Дорогой Джеймс,
я очень надеюсь, что это та самая картина,
которую ты просил у меня».
Это была единственная фотография со мной,
которую моя мама когда-либо делала.
«Мне очень жаль, что я так долго не могла отправить её тебе».
Эта фотография находилась на чердаке Энни
в Лос-Гатосе, штат Калифорния,
в 1600 милях от Лафайета.
Пять человек на планете вообще знали, что это такое,
и он специально спросил её об этом.
И они просто говорили,
«А как насчёт той фотографии, которую мама сделала с тобой?»
И он спросил конкретно об этом.
И только один из них мог знать об этом.
Действительно, это невероятно,
как много деталей Джеймс помнил о предыдущей жизни.
И мы можем только себе представить,
насколько испуганы были родители,
когда им пришлось встретиться лицом к лицу с такими проявлениями.
И они, наверное, действительно не знали,
что им делать до сегодняшнего дня,
потому что сегодня правда открывается людям.
И давайте посмотрим остальную часть интервью.
Андрея нашла женщину по имени Кэрол Боум,
и это было примерно через шесть или восемь месяцев
после начала этого процесса.
Она консультировала детей с опытом прошлых жизней.
Она сказала, «Послушай, просто скажи Джеймсу, что это не он.
Это случилось с кем-то другим».
И это помогло ему успокоиться, и кошмары, по сути, ушли.
Брюс, и ещё одно, о чём мы говорили.
Когда Джеймс перестал видеть и воспринимать всё это?
И почему, по-вашему, это произошло именно тогда?
Когда мы отправились на Титидзиму,
мы ездили туда.
Японцы отвезли нас туда,
и мы провели там специальную…
И у нас была поминальная служба.
Когда это произошло,
мы вышли в океан над местом, где был сбит самолёт.
И после всех жестоких рисунков, которые он нарисовал,
он нарисовал ещё один рисунок.
Это был последний рисунок, который он нарисовал,
и он был миролюбивым.
Так что когда мы приехали туда,
мы думаем, что он получил эмоциональное и духовное исцеление.
Вот где всё закончилось и где всё началось.
С этого момента он больше никогда не говорил об этом.
У него не было кошмаров, не было плохих воспоминаний.
Просто мы ездили туда в 2006 году,
значит, ему было около 8 лет.
Да, это было последнее, что он нарисовал.
Мы только что вернулись с Титидзимы,
и видите, там стоит японский корабль.
Там нет бомб, там нет…
Там киты и рыбы, птицы летают, никого не убивают.
Это было последнее, что он нарисовал.
Наука говорит нам, что энергия сохраняется.
Это научный факт.
Наши мысли — это энергия,
наше сознание — это энергия.
Сложность в том, чтобы приложить к ней руки и потрогать её.
Учёные не могут пойти в лабораторию и потрогать её или увидеть её.
Но мы можем почувствовать её, и мы чувствуем то же самое,
и эта энергия сохраняется.
Так что в этом нет ничего противоречащего научному методу.
Если энергия сохраняется, то и наши мысли тоже.
Если вы думаете о чём-то, что происходит?
Это что происходит?
Это меняет ваше поведение.
Это ориентир.
Поэтому, с моей точки зрения,
самое трудное — это сделать этот маленький прыжок веры,
потому что это просто маленький прыжок,
это не гигантская пропасть, это мелочь.
Просто сделайте этот шаг, и вы не будете разочарованы.
Доктор Джим Такер, он исследователь всего этого.
Я разговаривал с Джимом десятки раз
и был с ним на телевидении три или четыре раза.
Он говорит, что это лучший случай реинкарнации, который у них есть.
Но я исследовал это всё не для того,
чтобы сделать лучшим доказательством чего-либо.
Я пытался выяснить, что происходит с моим сыном.
Так что вопрос в настойчивости.
То, чего вы не понимаете, не стоит бояться.
У вас есть душа.
Мы знаем, что у нас есть душа.
Проявляйте любопытство,
задавайте вопросы,
ищите,
и, возможно, вы удивитесь тому, что найдёте.
Да.
Действительно, очень интересная история с многими фактами.
Но мне всё-таки любопытно,
а что же послужило причиной для резкой смены ситуации?
Ну там исчезли кошмары,
навязчивые идеи,
рисунки,
где всех убивают самолёты,
исчезают.
Непонятно.
Кэрол Боумэн,
к которой обратилась семья Ленингера,
укрепила позицию Личности,
сказав, что человек, который умер, был не он.
Это случилось, это произошло с кем-то другим.
И это ключевой момент.
Затем семья посетила место авиакатастрофы,
где упал самолёт.
И история прояснилась,
и на этом закончилось.
Укрепляя позиции Личности,
Джеймс смог противостоять ей.
Супер!
Это правильно,
и всё очень просто, как оказалось.
Это, кстати, замечательный выход для других
и также своеобразная помощь.
Что-то внушать или перевнушать
только усиливает субличность,
так как мы с вами знаем уже,
что таким образом мы вкладываем внимание
и тем самым усиливаем субличность.
Интересно,
а каков механизм выхода из этих подобных ситуаций?
Необходимо всё-таки развивать Личность,
когда Личность понимает,
что это не ты,
что произошла подмена где-то,
что это не твои воспоминания,
это не твоя жизнь.
Это мёртвая вещь, ползущая к Живым.
Тогда Личность начинает защищаться,
перестаёт обращать внимание
и вкладывать внимание
на внушение субличности умершего человека
и начинает жить здесь и сейчас.
Полностью согласна.
В таких случаях действительно необходимо объяснять,
что эти воспоминания идут от субличности,
что это чужая жизнь.
И вы знаете, здесь нечему радоваться.
Случай с семьёй Ленингеров —
это хороший пример для других людей.
Это показывает,
что когда они прибыли на место катастрофы,
субличность укрепила,
закрепила свои позиции,
то есть была устранена последняя зацепка,
которая возвращала субличность,
нынешнюю Личность,
к происшедшим событиям.
Огромное вам спасибо!
Сегодня мы уже действительно привели известные случаи,
и теперь мы понимаем,
почему родителям крайне важно знать
о проявлениях субличности
и уметь правильно объяснять это детям.
Примечательно то, что родители по всему миру
сталкиваются с этими проявлениями у своих детей,
но они молчат.
Они не знают истинной природы этих проявлений.
До сегодняшнего дня теперь истина раскрыта.
Давайте посмотрим видео
об активации субличностей у детей.
У моей младшей дочери случались проявления
очень сильной агрессии.
Она могла меня отталкивать,
говорить, что «ты не моя мама,
я тебя не люблю».
И реально у меня было какое-то ощущение иногда,
которое меня пугало,
что это чужой человек.
И это было настолько пугающе для меня.
Я вообще не знала, что сделать,
как её успокоить, как её уговорить.
Она от меня отпихивалась, отбрекивалась.
То есть была очень сильная агрессия.
Он становился иногда очень агрессивным.
И в эти моменты он не знал, как его зовут,
как меня зовут.
Были...
У него такая...
Какая-то сила была большая.
И в эти моменты он с большой силой
мог нанести удар себе, другим.
Обладала силой взрослого человека.
То есть как-то, помню, что она взяла стул
и этим стулом выбивала дверь.
И остановить её, то есть взять в охапку,
схватить было невозможно,
потому что она была очень сильная.
То есть, допустим,
я физически с ней не могла справиться.
Взяла, открывает этот ножик,
берёт и просто кидает мне в живот.
Она кричала.
Причём до такой степени,
что её тело становилось каменным.
И я пыталась её прижать к себе,
взять на ручки, укачать.
Но она просто вырывалась.
У неё, как будто, знаете,
столько силы проявлялось.
Что говорится, как будто кто-то вселился.
Он постоянно кричал,
он постоянно орал.
Всё, что ему даёшь,
он бьёт, ломает, он крушит.
И эти вспышки попадались в дне
очень-очень часто.
Сидит, кушает спокойно,
а потом берёт вилку,
которую он покушал,
и зашвыривает мальчику,
который постарше,
чётко, метко между глаз
с расстояния полутора метров.
Он просто бегал по квартире,
всё швырял, раскидывал, падал,
катался по полу.
Он сейчас является учеником девятого класса.
И на одном из предметов химии
или физики тоже послужило что-то
внешним раздражителем
для этого мальчика.
Он вышел из себя,
у него проявилась неимоверная
физическая сила, агрессия,
и он начал крушить всё на своём пути,
всё, что находилось в этом классе.
Ребёнок в какое-то мгновение
стал совсем другим.
Она перестала узнавать бабушку.
Она с ней общалась
как с совершенно чужим человеком.
То есть она пыталась вырваться, убежать,
начала кричать очень сильно,
начала вырваться
и очень грубо разговаривать,
при том, что ребёнок всегда был нежный и ласковый.
Она не узнавала ни меня,
ни помещения, в котором она прожила всю свою жизнь.
Она по-прежнему вырывалась
и кричала, чтобы её выпустили.
Он просыпался,
и в течение, наверное, минут 10-15
он звал «мама».
Когда и приходила я,
он боялся, он кричал,
он кричал «нет, нет, нет,
ты не мама».
Она от меня, наоборот, отталкивалась,
как будто я чужой человек.
В такие моменты она говорила,
что «ты не моя мама»,
что «это не мой дом»,
что «я от вас уйду»,
«мой дом в другом месте»,
что «я не хочу с вами жить».
Просила открыть балкон,
что она хоть хочет выпрыгнуть из окна.
Ночью он спал,
он проснулся, начал плакать.
Когда я к нему прибежала,
хотел взять его на руки,
я вижу, что совершенно стеклянные глаза,
испуг, дикий страх от того,
что он меня не знает.
То есть он смотрит на меня,
я к нему обращаюсь,
а твоя мама по имени к нему.
У ребёнка ужас в глазах от того,
что он не поймёт, кто я вообще.
То есть я взяла его на руки,
носила, успокаивала,
он вырывался, отталкивался,
куда-то убегал, прятался, включал.
То же самое была реакция и на мужа,
и на старшего его брата,
когда он пытался его успокоить.
Поэтому, когда она впервые заговорила со мной
об Эстер Мервин,
это было очень быстро прошедшее потрясение.
Она живёт далеко, была в тюрьме.
И потом второй разговор был о том,
что она уже мертва.
Это было давным-давно.
Заставляет меня всё больше задуматься.
Когда я разместила свою историю об этом в TikTok,
тысячи людей рассказали мне свои похожие истории.
Это действительно убеждает меня,
что это правда.
Это правда.
Это заставляет меня всё больше задуматься,
когда я разместила свою прошлую жизнь.
Она была явно в том возрасте,
когда ничто не останавливало эти воспоминания,
когда становишься старше.
Я имею в виду, что она пережила свою прошлую жизнь.
Она была явно в этом возрасте.
Спасибо огромное всем за то,
что поделились этим опытом.
Следующий, доктор Уолтер Семкиф,
добавит больше к этой теме.
Доктор Семкиф — президент и веб-редактор
Reincarnation Research,
автор, президент Института интеграции науки,
интуиции и духа.
Доктор Семкиф расскажет нам
о знаменитых случаях реинкарнации Анны Франк.
Здравствуйте!
Меня зовут Уолтер Семкиф.
Я врач на пенсии в Сан-Франциско.
Калифорния.
Я участвовал в исследовании реинкарнации в 1995 году.
Возможно, теперь я могу перейти к делу Анны Франк.
Большинство людей знают,
что Анна Франк была жертвой холокоста в 1945 году.
Она написала книгу «Дневник Анны Франк»,
которая является самой читаемой книгой в мире.
Это дело касается реинкарнации Анны Франк.
Её зовут Барбаро Карлен.
Она родилась в 1954 году,
спустя девять лет после смерти Анны Франк.
Она родилась в шведской семье,
в христианской семье.
Когда Барбаро было около трёх лет,
что является типичным возрастом,
когда дети начинают говорить о прошлой жизни,
она сказала своим родителям,
что её зовут не Барбаро, а зовут Анна Франк,
что они не её настоящие родители,
и её настоящие родители собирались приехать и забрать её.
И знаете, её родители были озадачены тем, что она говорила,
потому что они не верили в реинкарнацию.
Но Барбаро рассказывала им много деталей о чердаке,
где пряталась семья,
подробности о её смерти, прошлой жизни и так далее.
Когда Барбаро в возрасте трёх лет сказала, что её зовут Анна Франк,
её родители понятия не имели, кто такая Анна Франк,
потому что дневник Анны Франк ещё не был переведён,
опубликован и распространён в Швеции.
Прошло ведь всего несколько лет после смерти.
К тому времени ей уже было 10 лет,
к настоящему времени дневник Анны Франка распространён в Швеции,
и её родители узнали, кто такая Анна Франк.
Так вот, когда ей было 10 лет,
родители взяли её в путешествия по европейским городам,
и одним из них был Амстердам,
где семья Франков пряталась в течение двух лет, спасаясь от нацистов.
Отец уже знал об Анне Франк из исторических данных
и решил, он захотел увидеть её дом в Амстердаме.
Он взял трубку, чтобы вызвать такси, которое отвезло бы их туда.
Но Барбара сказала, нам не нужно такси, это недалеко отсюда, я покажу.
А родители сказали, ну откуда ты можешь знать,
ты никогда не была здесь раньше, и ты знаешь.
Она взяла их за руки, и они отправились в 10-минутное путешествие
по извилистым улицам Амстердама прямо к дому Анны Франка.
Когда мы подошли к дому, я увидела, что ступеньки снаружи были другими.
Их поменяли.
И я остановилась и сказала, странно, они поменяли ступеньки.
И всё же мои родители ничего не сказали.
И мы зашли, заплатили за билеты, и когда я вошла в этот дом,
это было самое ужасное чувство, которое я когда-либо испытывала,
потому что внезапно вернулись все мои сны.
Я узнавала всё, что я видела с детства.
Я взяла маму за руку, и когда она почувствовала,
насколько холодной была моя рука и как я потела,
она спросила, Боже, что с тобой такое, ты не хочешь заходить сюда?
А я сказала, да, я хочу пойти, просто хочу держать тебя за руку.
Мы поднялись по лестнице и поднялись в комнату,
где жила Анна Франк.
И я была просто в ужасе.
Но какая-то часть во мне хотела увидеть это,
и, наверное, увидеть, помню ли я всё правильно,
были ли у меня правильные картинки в воспоминаниях
и было ли всё так, как я знала, что оно должно быть.
Когда я посмотрела на одну из стен
и увидела все эти фотографии из газет, журналов,
которые были вырезаны, это были кинозвёзды
и звёзды эстрады и всё такое,
и это заставило меня почувствовать себя почти счастливой,
потому что, как я сказала, я хотела увидеть,
что фотографии всё ещё там.
И это было почти похоже на то, как будто я вернулась домой.
И она сказала, какие фотографии?
И она посмотрела на стену,
и я посмотрела на стену, а там не было фотографий.
Я сказала, что ты имеешь в виду?
О чём ты говоришь?
Я видела эти фотографии на стене, и я знаю, что они там были.
Итак, она сказала, подожди минутку,
и подошла к одному из парней, которые там работали,
и спросила, скажи мне, были ли когда-нибудь фотографии на этой стене?
И парень сказал, да, мы сняли их пару недель назад,
потому что Анна Франк повесила их туда, но мы их сняли.
Они их сняли, потому что люди их берут, трогают
и могут просто их все испортить.
Но сейчас мы делаем для них рамки со стеклом,
чтобы их никто не испортил, но их снова повесят на стены.
И я думаю, это был момент, когда моя мать осознала,
что это не просто моя фантазия,
произошло что-то, что-то большее, чем она могла понять.
Так что она просто обняла меня и сказала,
я понимаю, ты больше не одна.
Поэтому я спросила её, могу ли я уйти,
потому что я не могла больше находиться там.
Меня много раз спрашивали, хочу ли я сделать регрессию,
но я так боюсь вернуться в эту жизнь снова,
что я действительно не хочу.
И у меня было более чем достаточно воспоминаний,
больше, что я хотела.
Так что я действительно не хочу открывать ту дверь снова.
Но важно то, что если вы знаете, что у вас была прошлая жизнь,
если вы знаете, а это может появляться как память о том,
что случилось с вами в вашей прошлой жизни,
или это карма, или это люди вокруг вас,
которые поступили с вами когда-то так, как поступили,
это и есть причина того, почему это сейчас происходит.
Тебе не нужно помнить свою прошлую жизнь.
И что касается меня, это определённо спасло мою жизнь.
Пережить это рассоединение и понять,
что я именно та, кто делает выбор в жизни.
Я считаю, что мы все имеем эту способность
делать наш собственный выбор.
Благодарю, Уолтер, за то,
что рассказали об этом действительно известном случае.
И это доказывает очень многое на самом деле.
Давайте подведём итоги.
Мы однозначно можем сказать, что реинкарнации существуют,
субличности существуют.
И предыдущая Личность — это не вы,
так как у вас есть только один шанс.
Воспоминания из прошлых жизней не ваши.
Это проявление субличности,
которое тянет на себя жизненную силу.
В интересах живого человека не отдавать внимания,
то есть свою жизнь мёртвым.
Но мы вернёмся к ценности внимания
и его ключевой роли в жизни человека позже.
Люди страдают от проявления субличности
и незнания того, что происходит и как с этим бороться.
Вот почему так важно изучить эти вопросы,
чтобы эти знания были доступны каждому.
Итак, мы рассмотрели примеры активации субличности одного человека.
И в науке известны документально подтверждённые примеры
активации нескольких субличностей у одного человека.
И мы подробнее рассмотрим эти случаи позже в этом прямом эфире.
А теперь давайте послушаем Айдар Харудинов,
кандидата философских наук, исламоведа, педагога,
историка и автором многих книг.
Они говорят, когда мы потерялись в земле,
в могиле имеется в виду, рассыпались,
неужели мы в новом творении?
Если мы возьмём переводы,
даже вот давайте, вот у нас лежит здесь перевод Корана 32.10.
Посмотрим, как его перевели здесь.
Они говорят, неужели после того, как мы затеряемся в земле,
мы возродимся в новом творении?
То, как я перевёл, и то, как оно преподнесено в Коране,
вот это предложение, оно именное, там нет глаголов.
Здесь переводчик вставляет глагол,
неужели мы возродимся в новом творении?
И здесь у нас всплывает наша стандартная схема,
что все умерли, потом Аллах всех поднимет из могил,
и вот это будет возрождение как бы.
Да, такой смысл получается, если исказить аят,
если добавить глагол, которого там нет.
А давайте вернёмся, вот как в аяте, скажем,
то есть как говорил пророк Мухаммад, алейсалям, этим людям.
Когда вы потерялись в земле, вы в новом творении.
Поэтому основываясь в некотором смысле на этих вещах
и на том, что я не сам искал, не сам копался,
а это всё приходило внезапно в качестве каких-то прозрений,
особенно сильно это проявлялось,
когда я читал аят и Коран, оказалось много раз уже читанное,
и вдруг открывался глубинный смысл,
то я раз за разом получал подвижение того,
что феномен реинкарнации существует.
И это надо не только иметь в виду,
а в принципе это ключевой даже элемент,
чтобы сформировалось правильное мировоззрение человека,
который заявляет о том, что он верит в Аллаха.
Вот в аяте 32.10 я вот до конца не дошёл,
а ведь там говорится,
что те, которые не принимают слова пророка Мухаммада,
о том, что вы в новом творении, в новом теле,
они являются кафирами, они отвергают встречу с Аллахом.
Давайте примерим это.
Как сейчас мусульмане среагируют на те слова пророка Мухаммада,
которые сохранились в Коране,
когда он говорит «Вы в новом теле».
После того, как вы исчезли с земли или в земле,
вы в новом теле.
Если мы этого не признаем, мы кафиры.
Это тоже Аллах говорит.
Кафир — это, значит, отвергающая истину.
Меня пригласили, значит, Аллах даёт мне возможность
прийти и выступить, и сказать об этом слух.
Вот я об этом сегодня сказал.
Остальное — за самими мусульманами, за учёными,
которые должны были повести себя определённым образом.
Либо начать изучать Коран более серьёзно,
не обращая внимания на тафсиры.
Либо отвернуться от того, что я сказал,
и продолжать в том же духе,
какой продолжается на протяжении последних почти полутора тысяч лет.
Спасибо, Айдар!
Как мы видим, темы, которые мы обсуждаем сегодня,
были известны людям много веков назад,
поскольку пророки неоднократно
приносили сюда эти ключевые фрагменты информации,
ключевые элементы Знания,
которые не только объясняют, как устроен этот мир,
но и в конечном счёте, какова цель нашей жизни.
А теперь давайте послушаем, что узнал Жаслин Морисон,
французский научный журналист, писатель и переводчик,
страстно влечён в связи между наукной и духовностью,
исследуя опыт клинической смерти.
Жаслин, Вам слово.
Здравствуйте! Меня зовут Жаслин Морисон,
я журналист с научным образованием
и интересуюсь феноменом околосмертного опыта
чуть более 25 лет.
Я написал много статей на эту тему и несколько книг,
а также перевёл с английского несколько книг
об этом завораживающем меня явлении.
Конечно, околосмертные переживания предполагают,
они не доказывают, но предполагают,
что жизнь продолжается и после физической смерти.
По крайней мере, существование сознания продолжается
и после физической смерти.
И есть также свидетели, которые рассказывают о том,
что у них было несколько жизней,
и что они могли видеть отрывки своих прошлых жизней
во время околосмертного опыта.
Это, конечно же, действительно изучалось такими исследователями,
как Джим Теккер и Ян Стивенсон,
а также и другими с очень убедительными случаями детей,
которые помнят свои прошлые жизни
и помнят моменты о насильственной смерти,
часто о несчастных случаях и тому подобное.
Будучи детьми, они помнят, как они умирали,
они помнят места, людей и тому подобное.
Так что есть случаи, которые были очень хорошо задокументированы,
которые, уверен, убедительно свидетельствуют о том,
что реинкарнация — это реальность.
Так что я полностью открыт для этой идеи,
тем более что в религиях, и, конечно, в азиатских религиях,
это реальность.
В буддизме, в индуизме, но даже в христианской религии говорится,
что первоначальная реинкарнация была частью
совокупности сборников свода данных Знаний,
и что это каким-то образом было извлечено,
удалено из библейского канона по той или иной причине.
Это не имеет значения,
но это всё равно было частью первоначальных верований,
в том числе христианской религии.
Благодарим вас, Жаслан, за интересный рассказ
о проведённых вами исследованиях.
Конечно, тему жизни после смерти в религиозном аспекте
мы более детально рассмотрим чуть позже.
Сейчас хотелось бы предоставить слово следующему спикеру,
Катарине Микитовой, директору Sky4U.
Евгения, спасибо большое за слово.
Для начала хотела бы сразу выразить большую благодарность
за всю информацию, которую я сейчас услышала.
Мне очень радостно, что моя тема — это первые христиане,
первые последователи Христа,
гностики, катары, альбегойцы.
Их учения и жизнь очень близки мне.
Католическая церковь ещё с самого начала своего становления
приходилась иметь дело с идеями,
отличающимися от её официальной доктрины.
Учения, противоречащие ей,
назывались заблуждениями, ересью или язычеством.
Однако если обратиться к этимологии слова «ересь»,
то до III века, в начале христианства,
это слово означало «выбор», то есть «способный выбирать».
И уже только с IV века
ересь стали определять как отклонение от истинной веры.
К первым ересям I-III век относится гностицизм.
Слово «гнозис» происходит от греческого слова
со значением «познание».
Основная черта гностицизма — это дуализм.
Гностики понимали, что этот свет порочен,
и поэтому люди хотели высвободиться из-под него
с помощью познания, чтобы вернуться в свой Исконный Дом, к Богу.
По мнению гностиков,
те, кто утверждают, что они вначале умрут,
а потом восстанут из мёртвых, ошибаются.
Воскрешение нужно достичь, пока ты жив.
Гностический характер имеет Евангелие от Фомы.
В нём написано то, что сказал Иисус.
Тот, кто обретает истолкование этих слов, не вкусит смерти.
В третьем стихе Иисус говорит Фоме «На царстве я внутри вас».
То есть мы все можем стать Божьими сынами
ещё при жизни и без посредников.
Достаточно познать истинное учение Христа.
Наиболее известным и значимым сообществом еретиков
являются катары и альбигойцы.
Жизнь катаров в XII-XIII веках
наилучшим образом описывают две цитаты Иисуса Христа
на персидском на портале «Самых больших врат Индии» Булан-Дарваза.
«Иисус, сын Марии, сказал,
«Мир — это мост, перейди по нему,
а не стой на нём дома».
Кто верит один день, может верить в вечность,
но мир длится лишь час.
Проживи его в молитвах, потому что всё остальное невидимо».
Сами катары называли себя «добрые христиане»,
«добрые мужи» и «добрые женщины».
Слоганом катаров было «Бог есть любовь».
Катары также верили в существование двух богов и выбор,
какому богу ты служишь.
Они говорили о добром и злом боге.
Злой бог — сатана, дьявол,
создал все тела и материальный свет.
Добрый бог сотворил души.
Добрая душа заключена в злом теле.
Катары верили в реинкарнацию души,
отрицали воскрешение тел
и отвергали все услуги, которые живые оказывают мёртвым.
Они верили, что сразу после выхода тела
души идут в вечную жизнь или наказание.
Наказание — это новое рождение в теле.
Они отрицали существование чистилища.
Катары знали об энергетической структуре человека.
У человека есть три природы —
тело, которое является жилищем для души,
душу, которая является жилищем для духа,
и духа — искры от бога.
За время жизни человеческая природа
может переживать двойную смерть
и преобразование так,
что дух, рождённый от искры и взращённый в душе,
в конечном счёте отделяется и возвращается к свету.
То есть человек решает во время жизни,
станет ли он субличностью или свободным.
Путь к достижению свободы —
это ежедневное взращивание любви,
смирение, контроль мыслей и дел.
Примером для них были жизнь и учение самого Иисуса.
Катары знали о сознании,
которое является инструментом дьявола,
воздействия на человека посредством мыслей.
Поэтому они практиковали катарсис.
Катарсис — это не просто банальная исповедь,
а это именно разбор и изучение сознания.
Во время катарсиса происходит моральное очищение.
Катарские священники
сами себя обеспечивали всем жизненно необходимым,
не требуя от своих верующих деньги.
Они исходили из разрешения Христа от Матфея 12.33.
Вы знаете, что для того,
чтобы получить хорошие плоды,
нужно хорошее дерево,
а для того, чтобы получить плохие плоды,
нужно плохое дерево,
ведь дерево распознаётся по его плодам.
Крещение водой, по мнению катаров,
было недостаточно для спасения человеческой души.
Они были против крещения малых детей,
которые ещё не несут ответственности
за собственные поступки.
Они признавали лишь крещение огнём
и Духом Святым.
Крещение Духом Святым, помимо прочего,
означало принятие на себя обязательства
жить благочестивой жизнью,
служить Богу и общине верующих.
Катары отказывались признавать распятие Иисуса спасительным,
поэтому они молились перед Крестом.
Из вышесказанного мы понимаем,
почему гностиков и катаров клеймили как заблудших,
почему их 1200 лет преследовали
и практически полностью уничтожали.
Потому что настоящие Знания выгодны каждому человеку.
Это прямой путь к спасению.
Люди становились свободными,
освобождаясь таким образом от манипуляций
со стороны религии.
Однако это не нравилось доминирующей тогда едейской элите —
Риму, римским и еврейским священнослужителям.
Поэтому всё было переделано.
На сегодняшний день ортодоксальные религии
отрицают реинкарнацию.
Они учат, что когда человек умирает,
его душа спит в гробе вместе с его телом.
По словам апостола Павла,
учение которого легко легло в основу христианства,
Христос примирил нас с Богом.
И наше спасение заключается в вере в то,
что Христос искупил нас своей кровью.
Но сам Иисус Христос о таком никогда не говорил.
Для юридиков Иисус Христос был примером жизни.
Павел же из Него сделал жертвенного барашка.
Количество последователей первых христиан,
юридиков росло очень быстро,
поэтому уничтожить их было невозможно.
Поэтому был создан прототип-антагонист,
поддерживаемый властями.
Именно те, кто были рядом с Христом,
зная правду, уничтожили её.
Как преследовали ранний христиан,
точно так же 1200 лет позднее
почти уничтожили катаров.
В оправдании крестовых походов
и истребления катаров говорили,
ведь катары утверждали,
что они не из этого мира,
что этот мир их не принял.
Но Иисус говорил,
«Царство моё, не от мира сего,
и мир — это мост, перейди по нему,
а не строй на нём дома».
И несмотря на это,
официальная христианская церковь
создала в этом мире коммерческую организацию,
которую было бы невозможно построить
на основании истинного понимания и Знаний.
Христиане тогда, получается,
кому мы верим?
Иисусу, наследие которого сохранили его
первые последователи — гностики, катары, альбигойцы?
Или мы верим Павлу?
Мы можем утолить жажду живой водой,
но не ходим на пустые речушки.
Большое спасибо!
И давайте посмотрим видео.
Знания чистые.
Вот чистые Знания.
Они подобны как вода.
И в этой воде зарождается Жизнь.
Вот это и есть настоящий храм.
Храм, построенный на Знаниях.
А когда эти Знания переделывают,
пытаются всунуть свои камни
и из них построить свой храм,
то, извини, на воде не построишь.
Камень тонет.
Поэтому что делали?
Засыпали песком.
Засыпали песком истинные Знания,
песком своих фантазий и стремлений, и желаний.
Искажалось Истиной этим песком,
исходящим от эгоистов и гордецов.
И на них уже возводили каменные тяжёлые храмы.
Чем больше было песка,
и чем тяжелее были храмы,
тем меньше было падений воды,
истинных Знаний.
Истинные Знания.
Да, кому-то это невыгодно.
Но уж извините, мы не против религии.
Это наша традиция.
Это наша культура и наследие.
А мы же говорим сейчас о правде,
о том, что говорили посланники Бога.
Религии важны и ценны.
Это наша история, наши ценности.
Мы не можем выступать против неё.
Сейчас с нами представители всех религий мира,
и я подчёркиваю,
настоящие представители всех религий мира.
И мы все за чистоту Знаний,
которые приносили наши пророки.
Мы за истину.
И сейчас мы говорим о ней.
Мы понимаем, что сознание будет показывать,
что мы пытаемся разрушить религии.
Нет, мы пытаемся очистить воду от песка.
Мы за чистоту Знаний, которые приносили пророки.
Почему религии разделялись?
Мы понимаем, что все споры в религиях,
все разделения шли именно из-за наших кошельков
и власти над нами.
Но то, что нас всех сегодня объединило
представителей религий мира, атеистов,
которые, между прочим, среди нас масса,
так вот, нас всех объединила истина.
И та истина, которую приносили посланники Бога.
И эту истину разделяют даже атеисты.
Так как это согласуется
со внутренним пониманием каждого.
Это чувствуют все нормальные, здоровые люди.
Мы это чувствуем, мы это понимаем.
Мы не можем отрицать религии,
так как они построены на тех Знаниях,
на той истине, что приносили посланники Бога.
Той истине, что делает нас свободным.
А это было невыгодно тем, кто строил религии.
И они это убрали, чтобы обладать властью над нами.
А мы сейчас говорим о том, что говорили посланники Бога,
о том, что не должно быть власти одного человека над другим.
Разве отец будет возвышать одного ребёнка, принижая другого?
Какой же он тогда отец?
Нет, это уже наше желание,
которое навязывает нам наше сознание.
А что же такое наше сознание?
Это дьявол, о котором говорили,
что он ближе, он ближе, чем наша шейная артерия.
Это шайтан, и никуда от него не деться.
Он будет на протяжении всего времени стоять на духовном пути.
Об этой истине и простоте говорили пророки,
и сейчас мы говорим об этом.
Самое важное, о чём говорили пророки,
так это о том, что будь с тобой после физической смерти тела,
и главное, что ты можешь это изменить только пока ты жив.
Потом будет то, что будет.
Когда ты прошёл супермаркет,
то на выходе всегда есть касса.
И смерть физического тела — это и есть касса.
Спасибо большое, Лесли.
Это очень важные слова.
И следующий наш спикер —
кандидат психологических наук, философ, писатель,
член Координационного совета Зороастрийской общины
Владимир Олегович Пагудит
расскажет нам о том,
что в зороастризме также сохранилось знание
о Личности, о Душе, её прижизненном выборе,
так же, как и у первых христиан.
Владимир Олегович, Вам слово.
Добрый день, здравствуйте.
Меня зовут Владимир Олегович Пагудин.
Я член Координационного совета
Московской зороастрийской общины.
Внутри человека, собственно говоря,
кто должен делать вывод,
это, собственно говоря, человек,
то есть его дух, фравоши.
Вот эта частичка тела Бога,
на которую нарастают, даже не надеваются,
а нарастают все прочие человеческие оболочки.
Собственно говоря, фравоши так и переводится
в совестийского как «избирающий», «выбирающий»,
«присягающий» иногда переводят,
но правильнее «избирающий».
Но дело-то всё в том, что человек,
к сожалению, воспринимает себя
и отождествляет себя с какими-то низшими телами,
на самом деле не с этим высшим.
Подавляющее большинство людей
не осознают его в себе каждодневно, этот дух.
По идее, может быть, так и должно быть,
это сознание, то есть сознание, прошу прощения,
выбор этот должен делаться неосознанно,
а по велению духа.
Вот когда мы погружаемся в себя
и делаем вывод не исходя из выгоды,
из пользы или из чьих-то предписаний,
а из движения своей души и духа.
Правильно, да?
Человек-то, к сожалению, чаще всего ощущает себя
вот этой личностью, которая есть вещь-то сложная,
сложносоставная, и не только его,
потому что дух, он чисто мой.
Душа, да, она чисто моя,
погружённая в определённое время,
в определённое место.
Сознание уже с этим местом соотносится как-то
и начинаются какие-то определённые изменения.
Чувства я принимаю, мысли, жизнь других людей.
И вот из всего этого формируется моя личность,
мой характер, когда мы говорим,
вот у меня такой-то, такой-то характер.
Так он не у тебя такой характер.
Это твой характер плюс то, что ты принял от других людей,
то, чему тебя учили,
то, что ты получил, общаясь с другими людьми,
то, что там какие-то травмы психологические какие-то ещё.
И, к сожалению, человек в большинстве случаев
осознаёт себя вот этим вот, не истинной своей личностью,
а вот этой ложной психологической личностью.
Ну и, соответственно, раз таким себя осознаёт,
значит, этим и делает выбор.
Из-за этого и получается большое количество ошибок.
И чтобы этого не произошло,
человек внутри себя должен подняться,
освободившись, отделив своё от того,
что получил извне, того, что кто-то научил
или кто-то там ударил
или кто-то погладил по голове.
Всё это формирует мой характер.
Так вот, чтобы прийти к истине,
я должен подняться выше этого.
Потом подняться выше сознания своего,
подняться к своей душе.
И вот душа, она уже напрямую соотносится с духом,
и вот тогда выбор осуществляется правильный всегда.
Из всех живых существ, из растений, животных
только человек наделён свободной волей.
Хотя, что касается духа,
во Вести сказано, что духом обладают
и животные, и растения.
Причём дух — это такая же клеточка Бога,
такая же клеточка тела Бога.
Единственное, что отличает человека от растений
и от животных — это свободная воля.
И вот из-за этой свободной воли
тело человека, его ум развиваются особым образом,
не так, как у животных, не так, как у растений.
Спасибо, Владимир Погодин, за ваше участие.
Спасибо за ваш опыт, за ваши знания.
Как радостно видеть учёных, религиоведов,
психологов, психиатров, докторов,
очевидцев и специалистов других специальностей
все они, каждый, вносит свой вклад
в понимание Истины, единой Истины.
Эта конференция поменяла многое.
И благодаря ей у нас появилось
чёткое понимание одной Истины,
и всё стало на свои места.
Напоминаю, что мы находимся
в прямом эфире, и эта конференция
переводится на более чем 50 языков,
на разных платформах,
на разных видеохостингах.
Также я хотел бы объявить,
что каждую тему данной конференции
будут разбирать на круглых столах.
И я хотел бы объявить также
первый круглый стол,
он состоится завтра в 15.00 по Гринвичу.
А сейчас я передаю слово
нашей следующей докладчице Махинур Оскаролеевой.
Здравствуйте!
Хочу поблагодарить всех,
кто помогал и помогает сейчас,
чтобы донести важность сегодняшней темы.
Даже если вы не представляете,
что произойдёт с вами после смерти,
то что бы вы ни называли смыслом вашей жизни,
фактически превращается в огромную ложь
для вас самих же.
Итак, давайте сегодня посмотрим правде в глаза.
Участники конференции затронули много интересной информации,
указав на то, что с древних времён люди знали,
что человек состоит из души, личности и сознания.
И я хотела бы рассказать вам,
как это отражено в китайской культуре.
Древние китайцы в основном верили,
что индивидуальная человеческая жизнь
состоит из духовной и телесной частей.
Другими словами, согласно китайским верованиям,
люди состоят из множества душ.
Тело управляется душой по имени По,
а духовной частью управляет душа по имени Хунь.
Физическое тело зависит от пищи и питья производимых землёй.
Дух зависит в своём существовании
от невидимой жизненной силы, называемой Ци,
которая приходит в тело с небес.
Давайте подробнее рассмотрим, что означает Хунь и По.
У каждого живого человека
есть как духовная, эфирная душа,
покидающая тело после смерти,
так и телесная, материальная душа,
которая остаётся с трупом умершего.
По — вегетативная или животная душа,
которая отвечает за рост физиологических функций и инстинкты.
Согласно этим описаниям,
мы видим, что По означает первичное сознание.
Оно регулирует телесные процессы,
рождается вместе с телом и умирает вместе с телом.
Хунь — это духовная душа,
составляющая человеческую Личность.
Это не имеет отношения к телу, а относится только к Духу.
Когда тело умирает,
оно отделяется от него и занимается загробной жизнью.
Итак, мы видим, что Хунь означает человеческую Личность,
которая не является материалистической
и связана с Живой Силой, приходящей в Духовный мир.
Рассмотрим подробнее иероглифическую конструкцию Хунь —
Дух, Личность.
Он содержит ключевой радикал — Юн.
Первоначально в древнем письме «Из кости оракула»
иероглиф Юн был написан в виде спирали по часовой стрелке.
Как известно в древних культурах,
как написано и в книге «АллатРа»,
спираль по часовой стрелке указывает на позитивную творческую силу.
Это сила, которой обладает Личность,
и сила, исходящая от Души.
Поэтому неудивительно,
что в иероглифе Хунь, обозначающем Личность,
находим спираль как ключ.
Однако интересно отметить,
что позже при династии Хунь
начальный символ был заменён на символ со спиралью
против часовой стрелки,
что указывает на разрушительную силу.
В китайском языке есть пара слов,
которые имеют значение «Души»,
и все они имеют один и тот же иероглиф Гунов.
Лин Хунь — Духовная Душа,
или Джу Хунь — Душа Бога,
или Тянь Хунь — Небесная Душа.
Это эфирная Душа бессмертная.
Она принадлежит к Духовному Миру.
Итак, насколько мы обнаружили,
Лин Хунь соответствует понятию «Души» как таковой,
портала в Духовный Мир,
и она не исчезает и не умирает.
Что происходит с душами Хунь и По после смерти человека?
Душа По уходит с трупом и умирает вместе с ним.
А Душа Хунь покидает тело и обретает загробную судьбу.
Она может попасть на небеса.
Итак, Хунь и По являются частями живых существ в этой жизни.
А после смерти тела, когда умирает По,
человеческая душа может превратиться либо в Гуй —
призрак, демон, дьявол,
либо в Шень — Дух, Бог.
Шень означает Высшую Духовную Субстанцию,
которую человек может пробудить в себе в течение своей жизни,
часто с помощью определённых психомедитативных упражнений.
Шень также означает Бог.
Насколько я поняла, Шень воплощает концепцию Личности,
становящейся Вечным Духовным Существом, Ангелом,
частью Бога, частью Духовного Мира.
И это отражено в китайской культуре,
что стать Шень — это величайший подарок и честь.
Также, конечно, я должна сказать,
что при использовании этого слова «Шень»
произошло много неверных толкований,
и мы можем видеть примеры,
когда говорилось, что для того, чтобы стать Шень,
вам нужно иметь алтарь или статую самого себя на земле,
чтобы люди могли увековечить и чтить вас.
И в этом случае человек будет считаться Шень.
Но теперь я понимаю, что этот пример относится к субличностям,
а не к Духовным Существам.
Потому что когда человек достигает духовного бессмертия,
ему не нужно никого чествовать.
Он даже не осознаёт этого,
потому что он находится в Царстве Бога,
Вечной Любви, и больше не имеет границ с землёй.
Тот, кто ищет всё это увековечивание,
на самом деле является субличностью,
термин для которой — гуй.
Люди, которые в своей жизни не культивировали
внутренние духовные связи
и приумножали злые мысли и поступки,
после смерти становятся гуй.
Гуй всегда голодны,
и они хотят, чтобы люди накормили их своим вниманием.
Итак, позвольте мне подвести итог.
В Китае существует чёткая концепция,
показывающая, что у человека есть Душа — Линхун,
Личность, то есть Хун,
и первичное сознание — По.
И после того, как тело и его животный дух умирают,
Личность Хун становится тем,
кто обретает послесмертную судьбу.
В загробной жизни человек может стать либо Шень —
духовное существо,
либо гуй — призрак.
Так что только нам решать, кем становиться.
И этот выбор мы делаем прямо сейчас, пока живы.
Вот почему наша жизнь чрезвычайно драгоценна,
потому что это даёт нам шанс
стать вечным духовным существом.
И поэтому так важно знать об этом.
Эта конференция очень важна,
чтобы все люди во всём мире
могли узнать о том,
что действительно ждёт их в послесмертной судьбе.
Большое спасибо!
Что важно?
Мы все — живые существа.
Давайте поднимем голос вместе,
чтобы выразить правду.
Давайте выберем, что действительно важно,
чтобы мы выразили правду
и расширили будущее.
Мы видели так много фикций
на том, что мы должны сражаться.
Это наша самая решения.
Мы создаем нашу судьбу.
Мы должны верить,
чтобы создать мир.
Большое спасибо, Мухинур!
Сейчас только что мы узнали о том,
что и в исламе,
и в самом Коране осталась информация,
упоминание о реинкарнации Души.
Также мы узнали,
что первые христиане прекрасно знали об этом,
знали о послесмертной судьбе,
о выборе, который необходимо сделать,
и о том, что если его не сделать,
то человек становится субличностью.
И именно за это первые христиане подвергались гонениям,
потому что эта информация была невыгодна тем,
кто строил организацию
на истинных словах Иисуса Христа.
Также сейчас мы узнали о том,
что в зороастризме и в китайской культуре
прекрасно сохранились зёрна Истины
о существовании Личности,
о выборе, который необходимо сделать при жизни.
И далее будет ещё более невероятная информация
о множественных проявлениях субличности.
Поэтому оставайтесь с нами,
будет очень интересно!
Вы смотрите международную конференцию,
которая переводится на более чем 50 языков
«Жизнь после смерти».
Оставайтесь с нами.
В этом блоке мы поговорим о том, что такое ДРИ —
диссоциативное расстройство идентичности.
Является ли ДРИ психическим расстройством?
Помогают ли пациентам с ДРИ современные методы лечения?
Что на самом деле происходило с Билли Миллиганом
и Крис Сайзмор, прототип Евы Уайт и Евы Блэк?
Каким выводом пришли учёные после изучения результатов КТ
у пациентов с ДРИ?
Детские психологические травмы и ДРИ —
какая между ними связь?
Может ли мозг помнить прошлые жизни?
Что общего у Эдгара Кейси, Пифагора, Сократа, Вернацкого?
В чём секрет их выдающейся?
Что переживают пациенты во время инсульта?
Почему наука не может объяснить их опыт?
Что происходит в личности?
За счёт чего они существуют, их методы и цели?
Осознанные перерождения — это миф?
Пишите ваши комментарии, ваши вопросы в чате.
Оставайтесь с нами,
и давайте будем обсуждать эту очень важную тему.
В психиатрии есть такой феномен, как ДРИ,
диссоциативное расстройство идентичности.
Ранее оно называлось расстройством множественной Личности.
Выглядит это так, когда в одном теле
проявляются спонтанно, переключаясь,
несколько различных людей,
или, как их называют, альтернативные Личности.
Что это может быть?
Как это объяснить, что в теле одного человека
проявляются разные люди с собственной уникальной биографией,
характером, привычками, талантами, опытом, умениями,
разного возраста, пола, с разным состоянием здоровья?
Это породило ожесточённую научную дискуссию
с массой предположений и гипотез
вплоть до полного отрицания этого расстройства,
распространённость которого растёт в геометрической прогрессии.
Вдобавок, при переключениях
из одной альтер-Личности в другую,
они теряют память.
Наш следующий спикер — Евгений Береговой,
кандидат медицинских наук, травматолог, ортопед.
Евгений, расскажите нам, пожалуйста, что это за явление ДРИ?
Здравствуйте, друзья!
Почему считаем важным рассказать об этом феномене?
Во-первых, он показывает, что человек — это не только тело.
Именно это расстройство наглядно демонстрирует,
что человек после смерти физического тела не умирает.
И во-вторых, ДРИ является ярким свидетельством
одного из вариантов посмертной судьбы человека,
когда человек становится субличностью.
Субличность после смерти физического тела
обладает самоидентификацией,
способностью мыслить и испытывать эмоции.
В-третьих, этот феномен показывает,
что человеческое сознание не является проявлением функций мозга,
а наоборот, мозг является передатчиком той информации,
которую через него транслирует сознание.
Сознание является полевой структурой,
которая не исчезает после смерти человеческого тела.
И самое главное, ДРИ показывает нам то,
какие печальные последствия ожидает Личность,
если она в процессе своего временного существования здесь
не достигла духовного освобождения.
Данное проявление известно издревле,
и американский психиатр Фрэнк Портман подробно это описал.
Сейчас это расстройство —
это психиатрический диагноз,
внесённый в диагностическом и статистическом справочнике
психических расстройств.
Мы обращались ко многим специалистам, психиатрам,
с просьбой помочь разобраться,
что стоит за этим феноменом,
как к людям правильно к этому относиться
и, самое главное, просто и понятно объяснить причины этого явления,
но получили отказ.
Почему?
Ведь проблема существует.
По официальной статистике
около 2% людей страдают этим расстройством.
Трудно считать это достоверной информацией,
поскольку шизофрения официально тоже имеет 2%,
а по факту всё понимают, что это гораздо больше.
Статистика психических расстройств,
как признают сами специалисты,
не ведётся корректно по многим причинам.
И вот ДРИ разрушает жизнь многих людей.
В его основе, как утверждают сами специалисты,
лежит безжалостное бесчеловечное отношение к маленькому ребёнку.
И это расстройство представляет собой защитную реакцию Личности.
Но вот эта защитная реакция почему-то превращает всю жизнь
в психическое расстройство,
окончательно разрушая человеческую жизнь
и разве в этом не стоит разобраться?
А теперь давайте поднимем официальную статистику насилия.
80% маленьких детей подвергаются ежедневному насилию
со стороны своих родителей.
То есть потенциал развития этого расстройства ошеломляет.
На сегодняшний день существуют официальные критерии,
которые включены в Международный статистический справочник.
И они гласят следующее,
что существование двух или более различных Личностей внутри индивида
и только одна присутствует в данное время.
Каждая Личность имеет собственную память,
предпочтение, особенности поведения
и временами захватывает полный контроль над поведением индивида.
Имеется неспособность вспомнить важную для Личности информацию,
что по масштабам превосходит обычную забывчивость.
Но и самое главное, что симптомы не обусловлены
органическими, психическими расстройствами,
например, эпилепсией или расстройствами,
связанными с употреблением психоактивных веществ,
например, интоксикацией или отменой.
Но как на практике это выглядит?
Давайте рассмотрим один из самых известных
и наиболее подробно освещенных средствах массовой информации, примеров.
Это история Уильяма Стейнли Миллигана,
известного как Билли Миллиган.
История показательна тем,
что Миллиган был арестован за совершение грабежей и изнасилований.
Имелись неопровержимые у игреки его деяния,
жертвы опознали его.
Но в процессе судебного разбирательства было доказано,
что сам Билли Миллиган преступлений не совершал,
а это совершали субличности, живущие в его теле.
И его оправдали, направили на принудительное лечение до выздоровления.
Но тем не менее проведение экспертизы принимали участие
одни из ведущих специалистов в области юриспруденции и психиатрии.
Это были психиатры, опытные судьи, адвокаты, следователи.
И все были настроены крайне скептически
по отношению к такому феномену как диссоциативное расстройство.
Все были настроены разоблачить преступника.
Однако пообщавшись с тем, кого представили как Билли Миллиган,
в течение 4-5 часов каждый был абсолютно убеждён,
что общался с 5, 7, 8, 10 различными людьми.
И это была не игра и не симуляция.
И все расходились в недоумении.
Как такое возможно?
Приведу описание Личностей, полученных путём тестирования,
наблюдения за каждой из Личностей
в процессе субдирно-психиатрической экспертизы,
а также в результате наблюдения медицинского персонала
и врачей в процессе лечения Билли.
Учтите, что сам Миллиган
учился с трудом и не окончил школу.
И вот что самое интересное,
внезапно он разговаривает с британским акцентом,
с ног, прекрасно знает физику и химию.
Бегло разговаривает и пишет на арабском, носит очки.
В следующий момент он разговаривает на сербско-хорватском,
дальтоник, рисует чёрно-белые картины, невероятно силён,
знает каратэ, владеет оружием.
То он женщина, стерва, то лесбиянка,
то послушный ребёнок.
То он играет на саксофоне, то он правша, то он курит,
то разбирается в электронике.
Даже если просто прочитать краткие характеристики
каждой из Личностей,
то бросается в глаза,
насколько разные персонажи нам представлены
по своим интересам, навыкам, привычкам и приоритетам в жизни.
Как нужно быть не просто талантливым,
а гениальным актёром,
чтобы так убедительно изображать столько ролей?
Но напомню, что сам Билли при этом не окончил школу
и не был для этого достаточно образован.
Тем более не мог знать столько иностранных языков,
играть на различных инструментах
и демонстрировать уровень IQ от низких до очень высоких.
То, что это проявление отдельных Личностей,
подтверждает и данные объективных исследований
на медицинских приборах.
Когда данные электроэнцефалографии Виллигана
были представлены сертифицированному
техническому специалисту по электроэнцефалографии,
то у него не возникло сомнений,
что они принадлежат разным людям, в том числе детям.
И он был крайне удивлён,
что эти энцефалограммы были сняты у одного человека.
И вот доктор Фрэнк Пуэтмен-младший,
психиатр из Национального института психического здоровья,
который наряду с многими специалистами
проводил обследование Виллигана,
обнаружил, что у разных Личностей и пациентов
с множественным расщеплением Личности
показали значительные отличающиеся друг от друга
также и от базовой Личности показатели,
включая кожно-гальванический рефлекс
и рисунки волновой активности мозга.
Аналогичные результаты были получены
в институте жизни, расположенном в городе Хартфорд, штат Кентукки,
у профессора-психиатра Колина Питт-Бладо.
А сейчас я хотел бы передать слово Татьяне Зинченко.
Татьяна, будьте добры, расскажите свои наблюдения
и информацию, которая тоже очень важна
и позволит нам пролить свет на данное состояние,
на данный феномен.
Спасибо, Евгений.
Действительно, клинические проявления
диссоциативного расстройства идентичности
удивительны и необъяснимы
с позиции официальной материалистической научной парадигмы.
Особенно когда мы сталкиваемся
с демонстрацией этими альтериндивидуальностями,
навыков и знаний, которые не могли быть
в опыте человека с диссоциативным расстройством,
которыми он никогда не обладал и не обучался.
За последние 20-30 лет проведено много
нейробиологических исследований,
и их результаты не менее впечатляющие,
чем клинические симптомы.
Картина активности мозга каждого человека,
так же как и его морфология,
это как отпечаток пальца,
абсолютно уникально.
Исследования мозга во время проявления
разных альтеридентичностей
показывают различные нейрофизиологические
и нейронные паттерны активации.
Причём для этого использовались
все доступные методы.
Проводились электроэнцефалографические
исследования когерентности,
то есть согласованности работы
разных отделов мозга.
И просто электроэнцефалографические исследования,
когда различные альтерья сменяли друг друга.
И основного носителя.
Проводились позитронно-эмиссионная томограмма
и МРТ-исследования по нейровизуализации мозга
и в состоянии покоя,
и с постановкой различных когнитивных задач.
Результат был неизменен.
Разная картина разных альтеридентичностей,
так как будто перед нами
был мозг разных людей.
Картину активации мозга у пациентов с ДРИ
во время проявления альтеридентичностей
сравнивали с тем,
что происходило при имитации альтерья
актёрской игрой профессиональных актёров.
Даже с полным погружением в образ
как по системе Станиславского.
А также с тем, что происходило,
когда человек воображал,
фантазировал на эту тему
или с опытом внушения.
Здоровые контрольные группы,
моделирующие разные альтерсостояния,
не могли воспроизвести
те же сетевые паттерны,
что и пациенты с диссоциативным расстройством.
Актёры активировали структуры мозга,
которые участвуют в построении
визуальных и ментальных образов,
сопереживание эмоциям и имитацию.
Полученные результаты не согласуются с идеей о том,
что диссоциативное расстройство идентичности
вызывается внушением, игрой воображения,
фантазированием или сменой ролей
и психических образов себя.
В одном исследовании методом функциональной МРТ
при помощи уникальных заданий
удалось зафиксировать процессы,
происходящие во время переключения
между альтеридентичностями.
Данные были получены
в результате двух сеансов нейровизуализации.
И вот что интересно,
эти сеансы проводились с разницей
в несколько месяцев,
каждый из которых подтвердил,
что он показал фактически одинаковое
активированное область.
Что это были за области?
Первичная сенсорная и моторная кора,
что свидетельствует о том,
что альтер я, то есть эта сущность,
которая в этот момент получала доступ к телу,
она получала доступ к движениям и восприятию,
то есть действительно получала доступ к телу.
Далее, прилежащее ядро с двух сторон —
это важный компонент системы вознаграждения мозга,
что свидетельствует о том,
что та сущность, которая получала контроль над телом
и возможность проявиться,
то есть вот эта альтер я,
испытывала колоссальное удовольствие
при переключении на неё
и очень жаждала этого.
Это стало настоящим открытием данного исследования.
Лобные, префронтальные участки коры головного мозга
были связаны с установлением как раз этого контроля.
Постоянное переключение и активация субличностей
очень разрушительно для мозга.
В одном структурном МРТ-исследовании
у пациентов с ДРИ зафиксировали сокращение объёма гиппокампа
на 19,2% меньше,
а объём миндалевидных тел, миндалин, на 31,6%.
В другом электроэнцефалографическом исследовании
зафиксировали снижение когерентности,
согласованности работы мозга во всех альтерсостояниях.
Низкая согласованность соответствует
негативным эмоциональным состояниям сознания.
Но, пожалуй, самое потрясающее исследование
было опубликовано в 2015 году учёными из Мюнхена.
33-летняя слепая пациентка,
у которой было диагностировано
диссоциативное расстройство идентичности,
была направлена в психиатрическую клинику
к одному из авторов для психотерапии.
У неё проявилось более 10 субличностей,
вот альтеридентичностей,
которые различались, соответственно,
по имени, возрасту, полувзглядам,
личным наклонностям, склонностям,
темпераменту, другими частями характера.
Голос, жесты и мимика заметно отличались.
В некоторых состояниях пациентка могла общаться
только на английском,
в других — только на немецком,
а в третьих — на английском и немецком одновременно.
Пациентка явилась со своей собакой Павлодырём
и в связи со своей слепотой сообщила,
что 13 лет назад она попала в аварию.
И, по её словам, сначала это вызвало
сильное ухудшение зрения,
а затем постепенно полную слепоту.
В университетской клинике экспертами
у неё была диагностирована картикальная слепота,
то есть орган зрения не пострадал,
но зрительная кора не воспринимала сигналы.
Все проведённые тесты подтвердили это.
Особенно убедительно было то,
что не обнаруживались зрительные вызванные потенциалы.
Первичная зрительная кора не реагировала
ни на какие стимулы, кроме вспышек света вблизи,
что расценивалось как остаточная реакция на свет.
Также у неё полностью отсутствовали
рефлексы неблагоприятного воздействия,
так называемые защитные рефлексы,
такие как слезотечения, моргания или реакции испуга на блики.
То есть это рефлекторные абсолютно вещи,
которые невозможно контролировать.
Но при активации некоторых субличностей
у неё восстанавливалось зрение
и соответственно зрительные вызванные потенциалы
в первичной зрительной коре.
Причём переключение из слепого в зрячее состояние обратно
происходило буквально за секунды.
Как известно, любого рода психогенная слепота
не отменяет зрительных вызванных потенциалов,
то есть всё равно не будет реагировать,
и при психогенной слепоте
будет реагировать первичная зрительная кора.
А здесь мы этого не видим.
Также они не требуют сознательного восприятия
или устойчивого внимания
и регистрируются даже под наркозом и под гипнозом.
В криминалистике отсутствие зрительных вызванных потенциалов
считается абсолютно валидным признаком истинной слепоты.
Отсутствие зрительных вызванных потенциалов
является убедительным доказательством того,
что поступающая нейронная информация
блокируется каким-то образом в первичном пути.
Так же, как восстановление активности в зрительной коре
невозможно было объяснить нейропластичностью,
нейронная передача и связи не восстанавливаются за секунды.
Это длительный процесс.
Он может занимать месяцы, а то и годы тренировок.
Учёные были совершенно обескуражены
и поставили вопрос о природе этих альтеридентичностей
и сознания в принципе.
Стало понятно, что это не ментальные конструкции,
если они способны вызывать такое влияние,
оказывать на работу мозга
в отношении, можно сказать,
фундаментальной обработки ранней сенсорной зрительной информации
и соответствующих изменениях восприятия.
Объяснить результаты
выше перечисленных нейробиологических исследований,
особенно последнего исследования слепой пациентки,
можно лишь вмешательством в работу мозга
и новосознания, которое идентифицирует себя
и обладает совершенно другим набором качеств и характеристик,
другим информационным содержанием,
то есть проявлением субличности или Личности прошлого воплощения,
которая не реализовала свой потенциал
в силу определённых обстоятельств,
например, в случае шоковой травмы получила контроль над телом.
Изменяется информационный носитель,
изменяется и работа мозга.
А то, что навыки сознания могут формироваться очень быстро,
это мы наблюдали ещё во время экспертизы Джеки.
А теперь я снова передаю слово своему коллеге Евгению.
Евгений, пожалуйста.
Спасибо, Татьяна.
Действительно, понять природу диссоциативного расстройства
исключительно с позиции материализма невозможно.
Вы абсолютно правы.
И лишь понимая истинную природу человека,
наличие души, Личности, природы сознания
и наличие субличностей вокруг души,
можно разобраться, что такое диссоциативное расстройство.
Вот что озадачивает больше всего?
Так это то, что в одном человеке несколько Личностей.
Другими словами, несколько разных людей в одном человеке.
Но что определяет идентичность Личности человека
с точки зрения науки?
Это набор шаблонов поведения, привычек, умозаключений,
манера двигаться, говорить, набор суждений,
уровень интеллекта, образованность, широта взглядов.
Именно эти изменения мы видим в человеке при ДРИ.
Именно этим отличались субличности Дианы Меллигана.
И эти переменные характеристики
мы привыкли воспринимать как индивидуальность человека.
А теперь давайте вернёмся к составляющим человеческого существа,
чтобы понять, за счёт чего происходят эти изменения.
Тело одно — душа не меняется.
Она входит в конструкцию на восьмой день
и не покидает до смерти тело человека.
Личность человека — дух.
Также и душа никуда не девается до смерти тела.
Остаётся сознание.
Первичное сознание связано с телом
и отвечает за физические параметры тела.
А вот вторичное сознание или интеллект
как раз и формирует образ,
состоящий из набора шаблонов поведения и привычек.
Давайте вспомним, что такое субличность.
Это Личность, слившаяся с сознанием.
Личность — это дух.
Она не мыслит, не эмоционирует.
Личность и проплачивает своим вниманием программы сознания,
которая поступает в виде образов мыслей
или, направляя внимание к душе,
развивается как духовное существо.
Образы и мысли у нас в голове.
Это проявление работы сознания.
Выбирая разные мысли,
мы и формируем привычки, образ мышления, понимания.
Когда человек сливается с сознанием
и становится субличностью,
всё то, что остаётся от него —
это поток негативных мыслей,
воспоминаний и негативных эмоций.
И среди этих эмоций преобладает страх,
агрессия и непрерывное стремление к уши.
Это информационная программа,
поэтому её еда — это энергия,
идущая от души,
оболочкой которой она и является.
Но это ненасытная программа,
и она стремится получить ещё большую энергию.
И это возможно,
если она подключится к такому потоку энергии,
который идёт от души к Личности человека.
Это происходит за счёт подключения
к вторичному сознанию Личности.
Происходит замещение вторичного сознания Личности
на вторичное сознание субличности.
При смене вторичного сознания
меняется образ, который она формирует,
как самодетектификацию себя.
То есть когда меняется программа вторичного сознания,
меняется и то, что мы привыкли считать Личностью
или идентичностью с точки зрения науки.
Дальше мы видим,
что меняются и физиологические,
и физические характеристики.
Это происходит,
так как первичное сознание субличности
подавляет первичное сознание живущей Личности.
То есть тело начинает управлять
другая информационная программа,
что ещё раз наглядно показывает изменения в теле,
следствие работы сознания.
Понимание этого факта
открывает новые перспективы в развитии медицины.
И ещё один важный аспект в полемике по поводу ДРИ.
Специалисты пытаются объяснить это как нарушение памяти
или считают, что срабатывает защитный механизм
вытеснения травматических событий.
Но мы знаем,
что механизм вытеснения очень своеобразно защищает.
В самый неподходящий момент
неприятные воспоминания всплывают.
И в данном случае никаких воспоминаний
о целых периодах жизни у человека с ДРИ нет.
Человек абсолютно не помнит,
что с ним было в определённой промежутке времени.
А это промежутки иногда от нескольких часов
до нескольких лет.
В случае Билли Миллигана
каждый раз, когда он просыпался,
он пытался убить себя,
так как совершенно не мог понять и объяснить,
почему он ничего не помнит из того, что делал.
Память — это воспоминания о том, что было,
о том, кто я есть и что мне нужно делать.
Но как мы вспоминаем и отвечаем на вопрос, кто я есть?
Я — мужчина, женщина,
может быть, взрослый ребёнок, француз или американец,
женат или разведён, дворник или пилот,
чем болею, что люблю делать.
То есть мы привыкли ассоциировать себя
по принадлежности к какой-то социальной группе.
Пол, гендер, раса, нация, класс, религия, возможно, профессия.
Но это всё легко меняющиеся характеристики.
Даже пол сегодня — непостоятельная характеристика.
Но я-то есть всегда.
Принадлежность к какой-то социальной группе — это не я.
И вот это нам ярко видно на примере с ДРИ.
Многие считают, что я — это моё тело, мой мозг,
и в нём хранится основная информация обо мне.
А теперь давайте сопоставим это с тем,
что память в мозге не нашли.
С теми примерами, которые мы сегодня приводили,
что человек практически при отсутствующем мозге
способен эффективно функционировать.
И если это один и тот же человек,
и он в зависимости от ситуации входит в новый образ,
чтобы защитить себя, то он должен хоть что-то помнить.
Но суть в том, что вместо Личности
занимает каждый раз очередная субличность.
Со своей историей, своими привычками,
желаниями, потребностями
и сформированными в зависимости
от накопленного жизненного опыта понимания,
как нужно поступать в той или иной ситуации,
Личность отстраняется от восприятия трёхмерного пространства,
поэтому не знает, что происходит.
В сознании и есть те 3D-очки,
которые мы привыкли воспринимать окружающее пространство.
Но Личность может воспринимать этот мир напрямую,
посредством чувств.
Это истинное восприятие для человека.
И этому необходимо учиться,
этому это нужно развивать.
И вот эти проявления в одном человеке настолько контрастны,
что не вызывает сомнений проявления разных Личностей
в одном человеке.
И единственное приемлемое объяснение,
которое даёт ясность —
это активация разных субличностей,
которых много вокруг души каждого умершего человека
и вокруг души каждого живущего человека.
Спасибо большое!
Спасибо большое, Евгений!
Давайте рассмотрим ещё одну интересную и известную историю человека,
в котором проявлялись разные Личности.
Крис Айзморс — женщина из США.
И это был первый публично задокументированный случай того,
что называется диссоциативное расстройство идентичности или ДРИ.
Это видео можно найти в интернете в общем доступе.
Это видео 50-х годов,
и на нём записано общение Криса и её психиатра.
И на плёнке задокументирован материал,
подтверждающий проявление трёх субличностей в одной этой женщине.
Крис находится в состоянии гипноза,
а её лечащий врач в этот момент вызывает на контакт субличности,
которых зовут Ева Блэк, Ева Уайт и Джейн.
И сейчас мы увидим на экране характеристики
и основные отличия в поведении у этих трёх женщин,
у этих трёх субличностей в момент их проявления.
Следующий кадр, пожалуйста.
И также, как только что описывала Евгения
и как приводила примеры Татьяна,
эти женщины очень отличались в своих привычках,
в поведениях, образовании, IQ,
в предпочтениях, в манере говорить — разные люди.
И также, как и в случае с Билли Миллиганом,
у Крис при активации субличностей отмечались изменения в теле.
Например, сама Крис была правшой,
а некоторые из субличностей могли рисовать или писать только левой рукой.
Одна была абсолютно слепой.
Но вот что интересно заметить,
действительно мы это только что обсуждали,
насколько сознание обманывает человека.
Потому что при смене субличности
меняется физическое состояние,
и начинают проявляться или исчезать заболевания,
которые до этого были подтверждены медицинским осмотром
и соответствующими исследованиями.
То есть они были сдокументированы.
И как это можно объяснить?
Это можно сравнить с тем,
что просто вставляется флешка с иной информацией,
и наше тело начинает реализовывать заданные параметры
и функционировать уже соответственно
вот этой сторонней заданной информационной программе.
И ярким подтверждением этого
может послужить ещё один случай из жизни Крис.
Однажды, когда в ней была активная субличность,
которую звали Леди Ретрейс,
ей была сделана инъекция сильного снотворного.
Но произошло переключение,
и когда проявилась другая субличность,
которую они называли Фиолетовая Леди,
она не почувствовала никакого эффекта от наркотиков.
Она встала, смогла сесть в машину и поехала домой.
То есть когда подключалась одна информационная программа
со своими параметрами,
а мы говорили уже, что субличность — это информационная программа,
то тело реагировало на снотворное.
А когда подключилась другая,
тело прореагировало совершенно иначе.
Вот как компьютер, получается, запускает программу,
так и мозг принимает и реализует программу сознания,
которая на данный момент доминирует в конструкции человека.
И этот пример наглядно показывает прежде всего,
что сознание — это информация, которая управляет нашим телом.
И также мы уже разбирали, что такое вторичное сознание,
что такое первичное.
Здесь хорошо видно, что вторичное сознание
доминирует над первичным,
и субличность подавляет Личность.
Звучит, конечно, это устрашающе,
но важно знать, что без внимания Личности
и без её согласия проплатить своей жизненной энергией
эту информационную программу
на самом деле никакая программа не реализуется.
И об этом очень важно знать и очень важно помнить.
Вот сейчас мы обсудили,
как в человеке проявляется субличность.
Но о чём ещё хотелось бы поговорить?
Чем отличается спонтанное проявление субличности
в детском возрасте от закреплённого?
Закреплённое — это уже когда проявляется ДРИ.
Чаще всего первичное проявление этого феномена
фиксируется ещё в детстве.
Тогда Личность ещё не сильна,
и сознание человека только формируется.
И человеческое существо ещё слишком уязвимо перед тем,
что принято называть демонами, джиннами, субличностями.
Недаром эти термины существуют и в религиях,
и вообще в культурах разных стран.
Они тонкоматериальные паразиты.
И как мы тоже обсуждали,
цель у них одна — это получить доступ
к источнику чистой энергии.
Этот источник — это энергия,
которая исходит от души живущей Личности.
И что это означает для субличности?
На самом деле для субличности это как новая жизнь
на короткий промежуток времени.
Они борются за эту возможность.
Состояние субличности, чтобы понимать,
можно сравнить с умирающим от жажды,
который получает одну каплю воды в день, а то и реже.
Но при этом он знает, где находится родник.
И, конечно, его единственное стремление —
до него добраться.
Крис рассказывала, что перед приключением
у неё начинались сильные головные боли,
потом краснело лицо,
и наступало то, что она называла тёмный период.
А затем всплывала на поверхность
вот эта субличность, которая активировалась.
И все другие ужасно боялись этого тёмного периода.
Они очень боялись, что могут остаться там
и застрять там надолго.
Они соревновались друг с другом.
И она сама говорила, что они все хотели жить.
И для неё они были очень реальны.
Возвращаясь вообще к ДРИ,
одним из методов лечения этих состояний является гипноз.
Это известно.
Крис уверена, что её первая гипнотическая терапия
усугубила проблемы,
что она как бы закрепила вот это проявление субличности.
Она говорила, что она считает,
что Джейн была создана в терапии под гипнозом.
Джейн — это одна из трёх субличностей,
про которых я рассказывала в начале,
когда их сняли на видео.
И на это хотелось бы обратить особое внимание.
Вот на сегодня регрессивный гипноз —
один из основных методов в работе с ДРИ.
А чему он способствует?
То есть мы видим,
что он способствует активации новой субличности.
В результате после начала лечения
у Крис появилось 22 субличности.
Всего за 44 года у неё было 22 субличности,
которые спонтанно переключались.
То есть можно представить состояние человека, живущего,
если терапия, которую она проходит,
лишь усугубляет её состояние.
А если обратиться к статистике,
то каждый год количество случаев ДРИ
растёт с геометрической прогрессией.
Интересный факт, что изначально учёные
называли этот феномен расстройством множественной Личности
и таким образом подтверждали тот процесс,
который они наблюдают.
То есть они наблюдают проявления разных альтер-Личностей,
то есть субличностей.
Но потом это название было заменено
на диссоциативное расстройство идентичности.
И сегодня психиатрия рассматривает
альтернативные Личности как фрагмент единого.
То есть можно сравнить их как зеркало,
которое было разбито на осколки.
И исходя из этого цель лечения — это интеграция,
то есть объединение частей Личности в единое целое.
Очевидно из того, что мы до этого обсудили,
что это абсурдно, просто абсурдно.
Как можно интегрировать народные информационные программы,
которые к тому же конкурируют друг с другом?
И по факту получается, что весь медицинский персонал,
который работает с пациентами,
которые вовлечены в это лечение,
они сами тратят своё внимание на то,
чтобы кормить вот эти мёртвые ненасущные программы.
Получается, что они наносят вред не только пациентам,
но и самим себе,
потому что ценность внимания, ценность Личности…
Личность — это прежде всего тот, кто распределяет внимание.
И нужно понимать его ценность,
потому что это распределение жизненной энергии.
И когда мы её направляем на мёртвое,
а вот субличности есть уже мёртвые программы,
голодные программы,
мы своё ценное внимание отдаём мёртвому.
А если мы направляем к Живому,
к Любви, к Душе, к Богу,
то тогда мы все обретаем Жизнь.
И работники, которые работают с пациентами,
сами пациенты.
Ну, хотелось бы ещё поговорить о том,
при каких условиях субличности
закрепляют свою доминацию над Личностью.
Сталкиваясь со страхом,
находясь в условиях отсутствия Любви,
или маленький человек,
или взрослый, но с неразвитой Личностью
начинает искать в своём сознании комнатки,
где пытается спрятаться, избежать насилия.
Он в этот момент сам полон ненависти и страха.
По сути, он ищет покровительства.
И таким образом он открывается субличностью,
и начинается уже неконтролируемый процесс.
И в случае с Сейзмор так и произошло.
Крис в раннем детстве стала свидетелем
трёх вообще ужасных кровавых несчастных случаев.
И именно это спровоцировало в ней страх,
доходящий до ужаса,
что это может произойти с ней.
Давайте сегодня вместе подумаем
в нашем потребительском обществе,
когда человек или ребёнок
сталкивается со сложными ситуациями
— кому он может обратиться внутри себя?
Прежде всего, к тому, к чему привык.
К образам, к мыслям, к фантазиям,
то есть к сознанию.
А сознание — это информационная программа,
которая агрессивна по отношению к человеку.
Человек для неё не больше, чем источник питания.
Потому что любая программа,
мы сегодня много об этом говорили,
она нуждается в энергии.
Она не функционирует.
И может возникнуть вопрос здесь.
А почему человек обращается к сознанию,
а не к Богу, не к Духовному миру?
А кто учил этого ребёнка обращаться к Богу
в нашем обществе?
Кто объяснял, что Бог — это Любовь?
Вообще кто занимается развитием Личности
и укреплением позиций Личности
в нашем современном потребительском обществе?
Мы же видим ситуацию на сегодняшний день,
мы обсуждаем её сегодня.
Мы поэтому здесь собрались,
что в потребительском обществе
фундаментальные Знания подменяются и скрываются
из-за того, что нет Знаний,
кто такой человек,
какова его цель,
какова его послесмертная судьба
и какую роль всё это играет в жизни человека?
Вот из-за отсутствия этих Знаний
как следствия мы видим в нашем обществе
и войны, и насилие.
И поэтому так важно,
чтобы не было манипуляций,
так важно, чтобы было такое общество,
где истинные Знания будут доступны каждому человеку,
где общество будет жить
в соответствии с этими Знаниями
и пониманиями.
Благодарю вас.
Это был мой первый опыт
исследования прошлой жизни.
Гипнотерапевт написал книгу.
В ней он представил японскую женщину,
которая вспомнила свою так называемую прошлую жизнь
в маленькой непальской деревне
и назвала несколько имён.
Своё имя, имя её сына,
дочери и так далее.
И этот гипнотерапевт спросил,
вы могли бы что-нибудь сказать
на своём родном языке,
на непальском?
И она произнесла два коротких предложения.
Это те данные,
о которых поведала женщина во время первого сеанса.
Я передал эти данные
непальским исследователям из моего университета.
И все они сказали,
о, они непальцы!
И я подумал, что это великолепное открытие.
И попросил терапевта и ту женщину,
вы могли бы провести ещё один сеанс,
чтобы проверить,
проявится ли снова непальская личность или нет.
Мы провели сеанс 9 мая 2009 года.
И она успешно регрессировала к личности по имени Ратараджу.
Это носительница непальского языка.
А эта — женщина.
Разговор на непальском длился 24 минуты.
Так как она находилась под гипнозом,
это, так сказать, не совсем был разговор.
Это было похоже на что-то вроде «Как тебя зовут?»
«Меня зовут… точнее так, Меро Нам Ратараджу».
Что-то вроде этого.
Так вот, эта беседа длилась 24 минуты.
Я проанализировал,
было ли это действительно общение,
происходил ли качественный обмен или нет.
И думаю, что могу сказать,
что вот такой процент из всего диалога тому соответствовал.
Так что можно с уверенностью утверждать,
что она говорила на непальском.
Ведь во время разговора
вы, например, можете сделать вид,
будто знаете незнакомый вам язык,
просто повторяя то, что вы уже сказали.
Например, «Вы японка?»
И даже если я не знаю слово «японка»,
я просто повторяю «японка».
И тогда, получается,
вы можете ошибочно подумать,
будто я понимаю этот язык.
Поэтому вначале я проверил,
сколько слов произнесла испытуемая прежде,
чем услышала язык, на котором говорит носитель.
И как минимум вот эти 20 слов были вначале произнесены женщиной.
Это означает, что она, по крайней мере, знала эти слова.
И, конечно же, если бы она учила непальский,
то в этом не было бы ничего особенного,
ничего такого паранормального бы не происходило.
И я проверил это тремя способами.
Во-первых, я попросил женщину и её мужа
написать что-то вроде заявления и скрепить его печатью.
В Японии это очень важно.
Также я попросил человека по имени Арасуна Масана.
Он был спецследователем и бывшим офицером полиции,
который проверил 8 тысяч человек при помощи детектора лжи.
Проверить, действительно ли эта женщина
не знала непальского языка и так далее.
И его заключение было таковым.
Испытуемая действительно не знает этих слов на непальском,
и похоже, что она не знает непальского языка.
Теперь касательно содержания её речи, её разговора.
Она сказала, что её зовут Ратораджу
и назвала имя жены, имя сыновей и дочерей.
Имя отца — родовое имя.
И, вот это важно, он сказал, что он из племени Таманг,
поселения Налу, и что он был главой поселения
и умер в возрасте 78 лет.
Мы приложили немало усилий, чтобы найти эту деревню.
Но в конце концов, нам удалось найти деревню Налу,
которая находится в этой части Непала.
Большинство жителей этой деревни — Таманги,
как и сказала эта женщина.
И, исходя из контекста её речи, её разговора,
она жила там где-то между 1768 и 1958 годами.
Я поехал в эту деревню и провёл исследование.
На экране вы видите несколько фотографий.
Я обнаружил две интересные вещи.
Первая была о похоронах.
Женщина сказала что-то вроде того, что когда люди умирали,
их кремировали и относили в Гималайи или что-то вроде этого.
И все непальцы, с которыми я консультировался, говорили,
что в этом нет смысла.
Они не понимали, о чём эта женщина говорит.
Но в этом поселении, как сказал его бывший вождь,
когда люди умирают, мы относим их в горы,
откуда видны Гималайи,
а тела, которые должны были кремировать,
располагали лицом к Гималаям.
Похоже, женщина имела в виду именно это.
Второй интересный факт, который я обнаружил,
касался цифр.
Она сказала, что умерла, когда ей было 8,70.
Такой способ подсчёта чисел
можно встретить, например, в немецком или других языках,
но не в непальском.
И опять же, все непальцы говорили,
что это неестественно и странно.
Но в поселении, на фото мы видим старейшего человека
в этом поселении.
И когда я спросил его, сколько ему лет,
он ответил — три и сто.
Это было очень похоже на 8,70.
И тогда глава деревни сказал, что это очень старый способ счёта
и что сейчас никто так не делает,
что это можно встретить только среди очень-очень пожилых людей
возрастом старше ста лет.
Думаю, я нашёл третий случай,
когда люди под воздействием регрессивного гипноза
могли говорить на незнакомых им языках.
О первых двух сообщил Ян Стивенссон,
а наш случай — третий.
Спасибо большое профессору Хадо Масаюки из университета Чубу.
Теперь нам стало понятно,
что знания о таких проявлениях влияют на нашу жизнь.
Реальность такова,
что вы не где-то там в окружении красавиц будете сидеть,
не маленьких зайчиков, кушающих морковку.
Всё совсем не так, и об этом надо знать.
И ради этого мы сегодня собрались.
Может, это жёстко и плохо воспринимается сознанием,
но это правда, которую мы должны знать.
Пока у нас есть выбор, пока мы здесь,
мы можем изменить всё.
Прошло тысячи лет, и мы впервые собрались,
чтобы говорить об этом открыто,
без посредников и без навязанных нам идей.
Мы изучаем то, что касается каждого из нас.
Мы делимся своим опытом и делимся тем, что изучили.
И мы видим правду.
Впервые мы видим правду.
Это огромный прорыв всего человечества,
ведь нет более важных вопросов,
чем те, что мы сегодня обсуждаем.
Это самый важный вопрос,
на котором мы получаем ответ.
В нас рай, и в нас ад.
Спасибо огромное за это.
А прямо сейчас давайте посмотрим интервью.
Да, вот теперь мы можем сказать,
о том, какие знаменитые Личности,
такие как Сократ, Пифагор, Вернадский, Эдгар Кейси,
были не просто талантливы, но имели необычных помощников.
Представьте, им помогали субличности.
Давайте рассмотрим эти примеры
и увидим, как субличности повлияли на их жизнь
и какую роль сыграли они
в послесмертной судьбе этих людей.
Начнем со всемирно известного
греческого философа Сократа.
Некогда он пояснил,
что трое цепь последовательных умозаключений,
ведущих к верному выводу,
ему помогает таинственный дух,
демон, гений.
В работах его учеников говорится о том,
что у их учителя был какой-то голос,
который он слушал.
Голос даёт указания, предсказания
и даже помогает друзьям Сократа дельным советом.
Сам Сократ говорил,
«Началось у меня это с детства.
Возник какой-то голос,
который всякий раз отклоняет меня от того,
что я бываю намерен делать,
а склонять к чему-то никогда не склоняет.
Вот этот-то голос и возбраняет меня
заниматься государственными делами,
то есть быть в политике».
И действительно, как мы видим из истории,
голос постоянно ему подсказывал,
советовал, оберегал,
однажды даже спас его от верной гибели,
указав его в верную дорогу.
Но давайте посмотрим на жёсткую правду.
В самый ответственный момент голос подвёл Сократа.
Сократ говорил, что на суде голос его не останавливал.
Он его не останавливал до последнего,
пока тот не проиграл суд.
Как мы знаем, этот проигрыш стоил Сократу жизни.
Одной из главных доктрин учения Пифагора был психоз,
то есть реинкарнация.
Это вера в то, что дыша бессмертна
и после смерти тела переносится в новое тело.
В трудах Ямлиха и Порфирия говорится,
что Пифагор обладал знанием своих прошлых жизней.
К тому же, приходившим к нему людям,
он напоминал об их прошлой жизни.
Пифагор очень гордился своим даром вспоминания всех жизней.
То есть он не только сам обращался к своим субличностям,
но и подталкивал к этому общению и других людей.
Ещё один известный пример — советский учёный Владимир Вернацки,
который говорил, что в нём живёт демон Сократа.
Интересно, что до одного примечательного события
Вернацки оценивал себя как учёного среднего уровня.
Но всё изменилось во время пережитой болезни,
когда в его голове появился голос,
после появления которого он изменился.
Стал видеть себя кением,
способным перевернуть весь научный мир.
То есть мы опять прослеживаем голос,
который призывает к великим делам.
История Эдгара Кейси немного похожа на Сократа.
Он также в детстве слышал голоса
и не мог понять, откуда они исходят.
Эти голоса были с ним на протяжении всей его жизни.
Кейси не только предсказывал будущее,
но также говорил о том,
как важно быть хорошим гражданином, соседом,
что нужно созидать, а не разрушать.
То есть, в принципе, хорошие вещи.
Но когда заходил вопрос о контакте с умершими,
здесь и проявлялась истинная суть субличности.
Вся её мнимая духовность отпадала как шелуха.
Через Кейси она говорила,
что нужно поминать умерших,
заботиться о них и тому подобное.
А как мы знаем из ранее сказанной информации,
пророки были против общения с мёртвыми.
А вот голоса подсказывали Кейси другое.
И он настаивал на том, что высшие силы говорят,
что вы должны кормить мёртвых.
Интересное одно обстоятельство,
что в детстве Эдгару Кейси достаточно было
положить под голову любой учебник или книгу
и поспать на подушке, чтобы узнать от корки до корки этот учебник.
Вы скажете, это суперспособность.
Но на самом деле это всего лишь работа субличности в человеке.
Сам Кейси не осознавал,
что по ночам вместо него училась его субличность.
Со стороны это выглядело, как будто он сам вставал
и ночью читал книги.
Безусловно, эта вся информация
достаточно яснее и понятнее становится
благодаря этой конференции.
То есть действительно все кусочки мозаики складываются.
И сейчас, перечисляя имена этих людей,
мы знаем, что эти образы знакомы многим из нас.
Но мы видим, что эти люди
в основном стали известными благодаря их субличности.
Но где эти люди сейчас?
После смерти физического тела
они с Богом или они в аду?
Если говорить религиозным языком.
Они тоже стали субличностями.
И сейчас они в ком-то из нас.
И вот что примечательно так,
это то, что чем больше
эти субличности вовлекали в диалоги,
чем больше пытались оставить память о себе.
И это действительно им удалось.
Но вопрос — для чего? Зачем?
Для того, чтобы мы их кормили,
чтобы мы узнавали о них в школах,
чтобы мы видели их изображения,
рисунки, их портреты,
и вспоминали их почаще.
То есть такие люди, как Сократ, Вернацки,
стать выдающимися Личностями пытались.
Но это лишь Личности или всё-таки субличности?
Вот в чём вопрос.
Ключевой момент, по сути, когда человек эист,
и его гордыня, его чувства стремления к славе и значимости
являются доминирующим желанием,
это как раз и становится пусковым механизмом
к активному проявлению субличности.
Уделив этому внимание,
человек усиливает позиции такой субличности.
И она в итоге живёт за него.
Его жизнь не подходит человеку к такому моменту,
когда он уже сам становится субличностью.
Спасибо, Джон.
И как Лесли уже ранее говорил сегодня,
всему есть своя плата.
И сегодня, благодаря многим фактам,
предоставленным на конференции,
мы уже ясно видим, что ад для человека —
это ничто иное, как состояние субличности.
И эта информация также наследована
во многих древних учениях,
в частности, в зороастризме.
И я хотела бы представить вам ещё раз
нашего замечательного докладчика,
мистера Пагудина,
который является представителем зороастрийской общины,
который расскажет о концепции одиночества в аду.
Вот это место, которое говорит…
Ну да, вопрос ставился именно об этом.
«Я тут один».
И у каждой души создаётся впечатление,
что она тут одна.
Это такой поэтический образ.
Почему я об этом говорил?
Поэтический образ, который показывает,
что никто там человеку не поможет.
Ты сам завёл себя в определённое вот это место,
и ты сам, только сам за это несёшь ответственность.
И помочь никто не может,
и разделить с тобой никто это не может,
и взять на себя это никто не может.
Пока мы на земле, мы можем один за другого
брать ответственность.
Правильно это или неправильно – это другой вопрос,
но мы имеем такую возможность.
После физической смерти эта возможность исчезает,
и каждый человек сам несёт ответственность
за свои поступки.
Не в том смысле, что его кто-то наказывает,
а в том смысле, что он сам выбирается
из того самого холодного, изловонного болота,
в котором он оказался.
И никто помочь не может.
А вот то, что там «теснота» это описано –
это стеснённость воли.
Человек на земле привык пользоваться свободной волей.
Ну, или если не пользоваться, то, по крайней мере,
ощущать её.
А оказавшись уже там, в аду,
человек, лишённый этой свободной воли,
ощущает себя сдавленным, стеснённым,
запиханным в какое-то узкое пространство
и совершенно одиноким,
потому что помочь никто не может.
И поплакаться некому, и обратиться не к кому.
Ты сам должен пройти этот путь.
Спасибо большое, господин Пагудин.
И таким образом мы понимаем,
что все сказки о пребывании в аду
в больших группах людей,
общении, встрече с кем-то там —
это всё фантазии,
тогда как настоящий ад —
это полное одиночество и отчаяние.
Эта информация может шокировать,
но мы носим ад в себе.
Ад есть в каждом из нас.
Ад — это не какое-то место,
это состояние субличности,
которое мы уже сегодня обсуждали.
Но в каждом из нас есть и небеса,
есть и рай.
Так что выбор за нами.
О том, какое состояние испытывает человек в аду,
говорится и в христианских текстах.
В частности, там говорится,
что после смерти человек никак не может
изменить свою загробную судьбу.
То, что он туда попадает,
является следствием его поступков при жизни.
За чертой смерти вы не можете изменить ничего.
Наш следующий докладчик, Андрей Луценко,
пастор Евангелийской христианской церкви,
расскажет, как это знание выражено в христианстве.
Я хочу прочитать Слово Божие,
записанное святым Иваном Лятлуки,
16 глава, 19 стиха.
Это слова Иисуса Христа.
«Некоторый человек был богат,
одевался в пафиру, весон,
и каждый день пришествовал блистательно.
Был также некоторый нищий именем Лазарь,
который лежал у ворот его в струпях
и желал напитаться крошками,
падающими со стола богача,
и псы, приходя, лизали струпи его.
Умер нищий,
и отнесен был ангелами на лон Авраама.
Умер и богач, и похоронили его.
И в Аде, будучи у муках,
он поднял глаза свои
и увидел вдали Авраама и Лазаря на лоне его.
И, возопив, сказал отче Аврааме,
«Умилосердесь надо мною,
и пошли у Лазаря,
чтобы я мочил конец перста своего в воде
и охладил язык мой,
ибо я мучусь в пламени всем».
Но Авраам сказал,
«Чада, то есть дитя,
вспомни, что ты получил уже доброе твое в жизни твоей,
а Лазарь — злое.
Ныне же здесь он утешается,
а ты страдаешь.
И сверх того между нами и вами утверждена великая пропасть,
так что хотящие перететь сюда к вам не могут,
так же оттуда к нам не переходят».
Тогда сказал он,
«Так прошу тебя, отче,
пошли его в дом отца моего,
у меня пять братьев,
пусть он засвидетельствует им,
чтобы и они не пришли в это место мучения».
Авраам сказал ему,
«У них есть Моисей и пророки,
пусть слушают их».
Он же сказал,
«Нет, отче Аврааме,
но если кто из мёртвых придёт к вам, покаются».
Тогда Авраам сказал ему,
«Если Моисей и пророков не слушают,
то если бы кто из мёртвых воскрес — не поверят».
Вот эта история,
которую записал Иисус Христос,
кто-то говорит, что это притча.
Здесь не написано, что это притча,
это были.
И вот когда он оказался,
смотрите, возможно, было общение,
но это общение было очень большое на расстоянии.
Увидел вдали.
Не пишется, кто-то рядом с ним был или не был.
Он был один, как бы сказать,
в одиночной камере
или там было таких много,
как он страдал,
всё не пишется.
Думаю, что того страдания,
которое их постигло,
они не могут обращать уже внимание на других.
Знаете, потому они оказались в аду,
что никогда, наверное,
не обращали на внимание на других,
а искали только своей цели,
только своей выгоды.
Поэтому трудно нам сказать вот так,
один на один.
Да, один на один в аду,
В раю?
Ой, там хорошо.
И сегодня человек добровольно выбирает вечность
или рай, или ад.
То есть слушая Бога,
слушая Спасителя Иисуса Христа,
принимая веру ему,
он принимает спасение.
А если конкретно, да,
вопрос уже не будет шанса
у человека изменить свою поспятную судьбу,
ну вот здесь написано,
26 стих.
«И сверх всего того,
между нами и вами
утверждена великая пропасть,
так что хотящие перейти отсюда к вам не могут,
так же оттуда к нам не переходят».
Авраам немножко юрмара допустил.
Отсюда с рая в ад не могут, не переходят.
Наверное, никто туда не захочет.
Но и сказал эту горькую правду,
что и оттуда уже не переходят.
В рай всё, шанс только один.
Попал туда человек — всё, возврата нет.
Поэтому это очень важно,
очень нужно.
Дай Бог, чтобы мы сделали правильное решение и выбор.
Спасибо большое, господин Луценко.
И продолжая развенчивать мифы о том,
что ад — это своего рода место,
где все тусуются,
давайте послушаем нашего следующего докладчика Джона Торревата,
который предоставит несколько конкретных примеров
и описаний ада,
фактически состояния субличности,
которая также была задокументирована
в древней исторической литературе
и традициях со всего мира.
И за чертой смерти мы ничего не можем изменить.
Что же нас ждёт?
Давайте послушаем опыт людей из прошлого.
Знаете, извечный вопрос ада и того, что в нём происходит,
волнуют людей с незапамятных времён.
В литературе есть множество разных описаний на эту тему,
и сегодня хотелось бы рассмотреть,
как таки его обитатели описывают в мифологии и в религии.
Во всех при них прослеживается один и тот же момент
одиночества и страдания умершего,
который попадает в ад после кончины его физического тела.
Итак, для начала давайте рассмотрим характеристики ада в мифологии.
Мифические аналоги ада имеют все схожую структуру и назначение.
Возьмём два классических примера.
Аид у древних греков и Эльгейм у германо-скандинавских племён.
Оба они поделены на несколько уровней
и отделены от остального измерения рекой.
Царство обычно охраняется каким-то страшным зверем,
поэтому попасть туда живому человеку невозможно,
да и выйти оттуда тоже не удавалось никому.
В обоих царствах мрачно, туманно и темно.
В этих произведениях говорится о том, что туда попадают грешники,
которые обречены на одиночество, депрессию, тревогу и тоску.
Самое страшное, что никто не может им помочь выбраться оттуда.
Давайте же посмотрим в религии мира и на то, что там написано.
Сначала обратимся к христианству.
В книге «Житие» преподобного отца нашего Макария Египетского
описывается разговор Макария с черепом в пустыне.
Именно в этом эпизоде Макарий спрашивает череп о том,
какие у мёртвых мучения, на что череп ему отвечает,
что мы находимся в огне, полим её отовсюду, с ног до головы.
При этом мы не можем видеть лица друг друга,
а на вопрос, есть ли другие, более худшие мучения,
череп ему ответил, внизу, намного глубже под нами,
находятся многие другие.
Те же, которые познали Имя Божье, но отверглись от Него
и заповеди Его, не соблюдали мучения ниже нас,
гораздо более тяжкими и лютейшими мучениями обречены.
Всеми известный в христианстве Иоанн Златоуст говорил,
что сошедшие в ад, где никто не может исповедаться
и откуда уже никто не освободит нас,
уже будет необходимо в стеснении и глубоком мраке
и при полном отсутствии утешителей терпеть бесконечное наказание
и быть несожигаемой пищей для всепожирающего пламени.
Как мы видим, в христианстве есть явные указания на то,
что человек после смерти остается один
и подвергается палящим мучениям,
что связано как раз таки с жаром души,
которая испытывает на себе субличность.
Также, согласно древней религии, зороастризму,
в аду нет компании, и субличность находится там совершенно одна.
В пихлевийском божественной комедии говорится о том,
что ад — это тесное место, в которое каждый думает, что он один,
а три дня и три ночи кажутся как вечность.
Также есть упоминания о том, что мертвые стоят так близко,
как ухо к глазу, но не слышат и не видят друг друга.
В буддизме есть такая концепция, как Нархака,
который обкружен ветром, то, что заморожено,
и то, что испеплено солнцем.
И все, кто живет там, они голы и одни.
То есть в буддизме указывается,
что неизбежность ада для грешников в исламе указана,
что ад ждет сердца грешников, и там ждет их страдания.
К нему готовы накипящие питья и огонь гиены огненной.
Выход из этого состояния не представляется возможным.
Но один аят меня особо заинтересовал.
В нём говорилось вот что.
Вы явились к нам одинокими, какими мы вас сотворили в первый раз,
и оставили позади себя то, чем мы вас наделили.
Мы не видим с вами ваших заступников,
которых вы для себя считали со товарищами Аллаха.
Сейчас все ваши связи между вами разорваны,
и покинуло вас то, что вы утверждали.
Это было сура 6.94.
В этом аяте говорится, что человек сам оставляет позади себя то,
чем Бог его наделил при рождении,
и защитить его или помочь им некому.
И вот эта фраза «Вы явились к нам одинокими» указывает,
что человек по ту сторону находится в диком одиночестве.
В обществе говорится о том,
что ад и рай как будто бы подменяются друг другу.
Люди думают, что даже если они попадут в ад,
то встретятся там со своими умершими родственниками,
друзьями, знакомыми или такими же грешниками, как они.
А вместе, знаете, ведь не так и страшно.
Но в действительности ад — это не продолжение земной жизни
в более плохих условиях.
И это не то место, где люди собраны и страдают вместе.
Это такое состояние, где каждый остаётся один на один
со своими муками и страданиями,
которые они накопили в течение своей жизни,
и навечно находятся в полном одиночестве,
лишённые сна на многие, многие тысячи лет.
Это ваш выбор — верить в ад или не верить.
Но вы должны быть предупреждены о том,
что чувствует субличность,
и выбор остаётся за вами.
Благодарю.
Большое спасибо, Джонатан.
Я бы хотела начать с благодарности
каждому докладчику сегодня.
Это так потрясающе!
Это так много информации,
и столько всего нового я узнаю из доклада каждого из вас.
Как будто обретаешь более полную картину,
начинаешь понимать, что происходит.
И всё это возможно благодаря
Международному общественному движению «АЛЛАТРА».
И я так счастлива и горда быть частью этого движения.
И в продолжение нашей темы
хотелось бы сказать про субличности
и то, как это чувствуется.
И могли бы это сравнить с людьми,
которые по какой-то причине
оказываются в полностью обездвиженном теле?
Итак, как же чувствуют себя эти субличности?
И мы уже сравнили их ощущения
с людьми, которые оказываются
полностью парализуемыми в собственном теле.
Это может быть результатом травмы, инсульта, опухоли,
инфекций, комы или так называемого
очень редкого синдрома запертого человека.
Он ещё известен как псевдокома.
Это синдром запертого человека.
Это редкое неврологическое заболевание.
Оно характеризуется полным параллельчем всех мышц,
кроме мышц, контролирующих движение глаз.
Обычно это вызвано поражением ствола головного мозга
и чаще всего причиной является
острое поражение вентрального моста.
То есть человек просыпается
и оказывается обездвиженным.
Единственное доступное движение —
это движение глазами вверх-вниз, и всё.
Он не может пошевелиться, не может ничего сказать,
он не может донести, что с ним происходит,
не может рассказать о том ужасе,
который он испытывает.
И чаще всего, в большинстве случаев,
именно семья, а не врачи,
понимают, что пациент в сознании.
К сожалению, недавние исследования сообщили,
что диагностика синдрома запертого человека
в среднем занимает больше чем 2,5 месяца.
В некоторых случаях потребовалось 4-6 лет,
прежде чем осознающие себя и чувствующие пациента
в запертой, неподвижном теле
были признаны находящимися в сознании.
Вы можете себе это представить?
И теперь позвольте мне зачитать несколько отзывов людей,
которые испытывали такие состояния.
Я бы хотела выплюнуть трубку,
но ничего не могла, не могла ничем пошевелиться,
кроме век.
Чего я не понимала, так как эта трубка
также была подключена к аппарату,
который дышал за меня.
Это заставило меня пускать слюни,
что никому не идёт,
особенно такой гламурной молодой маме, как я.
Теперь я не чувствую себя больше гламурной,
мне страшно.
Я не могла пошевелиться,
но мой разум функционировал хорошо
и работал сверхурочно.
«Вот каково это —
наверное, быть похороненным заживо!»
— подумала я про себя.
Только это было хуже,
потому что я могла видеть жизнь,
протекающую вокруг меня,
и не могла быть её частью.
Когда я пришла в себя, то была заперта.
Все мои мышцы, которые контролировали
каждое движение моего тела,
были парализованы.
Тем не менее я могла думать и понимать,
осознавать всё, что происходило вокруг меня,
но знал ли кто-нибудь, что я жива
в собственном парализованном теле?
Потом я поняла, что я могу чувствовать боль.
Моё плечо очень сильно болело.
Я была помешана на контроле,
и я не контролировала собственное тело.
Я не могла понять,
почему медсёстры со мной не разговаривают.
Я так отчаянно хотела узнать, что происходит.
Мне так хотелось,
чтобы они сквозь трубки и диаграммы
увидели человека,
лежащего внутри парализованной оболочки.
Они знают, что я жива?
Почему со мной никто не разговаривает?
Прошёл час.
Но в потустороннем мире медицины и смерти
это казалось просто вечностью.
И ещё одно свидетельство 14-летнего мальчика.
Вы когда-нибудь закапывались по шею в песок?
Если да, то вы знаете,
как это — чувствовать песок на своей коже,
но не иметь возможности пошевелиться.
То же самое было со мной.
Мне было совершенно холодно,
и казалось, будто тысяча острых игл пронзает моё тело.
И в то же время я не мог пошевелиться,
я чувствовал себя полностью замороженным
с головы до ног.
Я не мог разобрать, что это было,
но потом поняла, что по моей спине побежал холодок,
даже холоднее, чем раньше.
И мне показалось, что я увидела мёртвое тело,
которое натирали мазями,
предположительно, чтобы сохранить его в холодной камере.
Я понял, что совершенно беспомощен в этой ситуации,
и я начал горько плакать.
Из моих глаз хлынули густые слёзы.
Во всяком случае, это было горько.
Но я не мог издать ничего, кроме жалкого рычания.
Бред, галлюцинации, нарушенные восприятия окружающего
довольно распространены,
когда человек пробуждается из искусственной комы,
и организм медленно отвыкает от наркотиков.
На самом деле я лежала на матрасе в маленькой комнате,
я не был голым,
и то, что я приняла за холодильную камеру,
на самом деле было крошечной ванной.
Мне захотелось сесть и увидеть свою маму.
И в тот момент меня парализовал следующий шок.
Та часть сна, где моё тело перестало подчиняться моим командам,
происходило.
Так или иначе, моя мама стояла перед моей кроватью
в этой больничной палате и сделала ещё один шаг ко мне.
Но потом я посмотрел ей прямо в глаза, и я был поражён.
Я видел только глубокую печаль,
безмерную боль и сильные страдания.
Я до сих пор помню, как дрожал её голос,
когда она сказала,
«Никто не может сказать наверняка,
будет ли всё в порядке.
Скажу честно, выглядит это ужасно».
Я понял это не сразу,
но после того, что я понял,
и того, что я не мог двигаться,
было достаточно, чтобы понять,
что выглядит это всё очень плохо.
Эти слова ударили меня сильнее,
чем любой удар по лицу.
Чувство одиночества усугублялось
в течение следующего времени,
поскольку я не мог никак общаться с внешним миром.
Я чувствовал себя запертым за стеклом,
толщиной в 5 футов,
изолированным от остального человечества,
запертый в своём теле,
наедине со своими мыслями,
запертый в своём собственном маленьком,
печальном и заброшенном мире.
Жизнь проходила мимо меня и не имела значения,
участвую я в ней или нет.
Теперь вы услышали реальные истории,
в которых нет ни яркого света с тоннелем,
ни ангелов, ни благодати,
но только ужасные муки,
которые больше похожи на адское состояние.
И это заставляет задуматься.
Вы наблюдаете за собой,
за своим настроением, состоянием,
как часто и как долго вы были по-настоящему счастливы,
радостны, спокойны.
И вы увидите, что на самом деле очень мало
и не намного больше,
чем эти люди, оказавшиеся парализованы.
Настроение — это эмоция.
Эмоция — это следствие мыслей,
которые господствуют в нашей голове.
И 90% этих мыслей отрицательны.
Отсюда и наши отрицательные состояния,
негативные состояния.
Знаете ли вы, чем отличаются положения людей
с синдромом запертого человека?
Отчаянностью, отчаянной безысходностью
и пониманием, что ничего нельзя изменить.
И они остаются в водовороте воспоминаний и сожалений,
о бессмысленно прожитой жизни,
которая пролетела как одно мгновение,
в водовороте негативных мыслей и эмоций,
которые нещадно продолжают посылать сознание
как оно это делало всегда.
Состояние субличности ещё более мучительное,
так как она осознаёт,
что утратила свой реальный шанс обрести Жизнь Вечную.
Она понимает, что она променяла этот шанс,
а отчаяние от невозможности что-либо изменить,
осознание своей неминуемой гибели,
погружение в поток негативных мыслей и эмоций
превращает её положение в ад.
Потому что ад — это состояние,
которое человек накапливает в течение земной жизни,
если он живёт под диктовку мыслей в своей голове.
И поэтому хотелось бы сказать,
что шанс сделать выбор есть у нас только при жизни.
Спасибо.
Спасибо, Габика.
Приветствую всех.
Это очень правдивые слова.
Давайте посмотрим на буддизм.
Буддизм — одно из учений,
которое, оказывается, было наиболее изменено
и извращено из первоначального учения Будды.
Будда не говорил, что Бога нет,
что есть только сознание,
что мы должны развивать его,
что мы должны достичь спокойствия.
Будда, если перевести на язык христианства, — это ангел,
сознательный ангел,
который остался в этом мире, чтобы служить.
То есть он мог уйти в тот момент,
когда снизошло просветление.
Другими словами, он мог легко уйти в духовный мир, но остался.
Он остался, чтобы передать это знание людям.
Гаутама стал Буддой.
Учение Будды о том, как человек может стать ангелом,
превращено в то, как человек может стать спящей субличностью или активной.
На основе искажений учения Будды
было создано такое ответвление в буддизме, как Махаяма.
В Махаяме рассказывается о том, как стать активной субличностью,
подавить Личность и продолжать существовать,
не стремиться к Богу, а перерождаться.
Религия Бон.
Тибетский термин Бон можно перевести как ритуал,
точнее ритуальное речевое действие.
Бон ориентировался на ценности практического порядка,
пусть даже и достигаемые оккультно-магическими средствами,
и оставался по этому религии простых людей.
Человек, практикующий Бон,
культивирует в себе прежде всего магические способности.
Бонский жрец одновременно и маг, и некромант.
Вместо Бога они учат людей становиться субличностями.
Эти люди забыли Бога и оставили нирвану.
Остаётся либо отдых, либо перерождение в субличности.
Они создали учение или вель,
где оправдывают существование смерти
как достижение сильной активной субличности
или спящей субличности в качестве награды.
Иметь сильную субличность
можно самонакоплением и сотрудничеством с системой.
И человек должен провести свою жизнь таким образом,
чтобы после смерти стать активной субличностью.
Хотя это не продление существования в плоти,
а возможность частично сохранить себя.
Вы не являетесь на 100% человеком,
потому что в теле всё ещё находится новая Личность.
Таким образом, в буддизме произошла путаница в том смысле,
что они забыли об истинном спасении и стремлении к нирване,
которое теперь является стремлением к покою.
На самом деле Будда не описывал концепцию покоя,
но он описывал концепцию спасения.
Он мог бы называть Бога другим словом,
что есть нечто важное, к чему нужно вернуться домой,
и что важно его заслужить.
Впоследствии это спутали с отдыхом.
И именно Далай-лама переделал его.
И теперь это учение о покое стало мейнстримом.
Далай-лама делал это ради власти и денег.
Из-за того, что Нагарджуна, также Далай-лама,
в прошлом изменил учение Гаутамы, Будды,
учение бодхисаттвы,
Гаутама проклял его на постоянное перерождение.
Важным моментом в отношении Нагарджуны является то,
что он сделал.
Он не только представил, что Бога нет,
он сделал так, что он стал править всю жизнь
в той ветве буддизма, которую он возглавлял.
Далай-лама является примером субличности.
Рождается новая Личность, а затем субличность.
Начинает её подавлять и поэтому не помнит всего до конца.
Он сомневается в себе до последнего дня.
Он помнит предыдущие перерождения и себя, и новой Личности.
Поэтому человек должен стремиться к освобождению
и стать духовно свободным, стать бодхисаттвой,
стать ангелом, если говорить по-христиански,
или войти в высшее общество, как завещал великий пророк.
Это гораздо легче, чем преодолеть путь буддиста,
чтобы достичь мира для своей субличности.
Что же такое на самом деле покой субличности?
Покой — это не плохо, в нём нет мучений и страданий,
но в то же время нет и жизни.
Завершая этот блог, и вскоре мы перейдём к новому.
Спасибо!
Спасибо вам большое!
Ни один человек не пошёл в религию просто так.
Он идёт туда в заботе о послесмертной судьбе.
Это фундамент, на котором построены религиозные организации.
Но по незнанию и непониманию эта тема превращается в сказки.
Хотя это является фундаментальным знанием.
Это суть того, для чего мы здесь.
Если бы в религиозных организациях говорили о том,
о чём говорили пророки,
то ни одна религия не смогла бы существовать.
Потому что пророки говорили о том,
что не должно быть посредников между Богом и человеком.
И человек сам в ответе за свою послесмертную судьбу.
А сейчас мы слушаем кучу разной религиозной шелухи,
пустые надежды, что кто-то нам что-то простит.
Мы слушаем эти сказки, а потом становимся субличностями.
И тогда нам приходит понимание,
но мы уже ничего не сможем сделать.
Сейчас в нашем обществе тема жизни после смерти непонятна людям.
Хотя это фундаментальное знание.
Это наша суть, для чего мы здесь.
Раньше люди знали это.
Пророки говорили об этом.
Мы не против религий.
Просто важно, чтобы была правда.
Ведь исправить ошибки никогда не поздно.
Это гораздо лучше, чем вредить массе людей, рассказывая им сказки.
Есть путеводитель — та истина, которую нам оставили пророки.
И в этом путеводитель обозначен путь из точки А в точку Б,
из земной жизни вечную.
Но сами люди исказили эту простую истину
своим эгоистическим целям в угоду власти.
Поэтому люди вместо рая шли в ад.
Уже пора исправить эти ошибки
и вернуть истину, о которой говорил Иисус,
о которой говорили пророки.
И это ни в коем мере не подрывает доверия к религии.
Кто хочет пользоваться инструментами,
тем могут пользоваться и дальше.
Но должна быть проведена коррекция основополагающего вопроса.
Если фундамент шаткий, и мы видим, что он рушится,
то нужно действовать, пока здание не разрушилось полностью.
Сколько людей на сегодняшний день ушло из религиозных организаций?
А всё потому, что видят ложь, видят сказки, фундаментальных вопросов,
и тогда они идут за магией.
Так можно убрать ошибки.
Мы за то, чтобы всё выстраивалось и было правильно,
чтобы было так, как говорил Иисус и как говорили пророки.
А сейчас с огромной радостью хочу представить следующего спикера,
Авраама Руссо,
певца, четырёхкратного обладателя премии «Золотой граммофон»
и в первую очередь человека,
который через свою многогранную деятельность
несёт людям духовно-нравственные ценности и посыл к единению.
Приветствую вас на конференции «Жизнь после смерти. Вымысли и факты».
Отчего зависит, если спросить судьбы человека после его смерти, от его дела?
Значит, когда он жил, что он сделал, что натворил?
От этого и зависит дальнейшая жизнь человека.
Господь говорил нам,
то есть в Библии написано чётко и ясно.
«Слушай, — говорит, — голос сердца своего,
ибо это Господь говорит внутри нас».
Потом сказал совесть.
Человеческая совесть — это и есть голос тоже Господа.
Почему, когда мы ударяем кого-то,
если у нас есть доброта и любовь внутри нас?
Любовь, кстати, тоже — это и есть Бог.
Значит, начинаем переживать.
Или когда делаем что-то плохое,
начинаем переживать долго.
Некоторые плачут, сидят,
а некоторые уже победили эту страх, эту любовь.
У них не осталось её.
Поэтому они могут позволить себе всё что угодно,
обманывать, убить, уничтожать, разрушить.
Всё это могут, к сожалению.
И, к сожалению, не все верующие,
не все вероисповедания правильно объясняют человеку всё это.
Где говорит, например, «убей»,
там не может существовать Господь.
Поэтому это мы должны внутри нас почувствовать.
Ведь когда делаем что-то нехорошее,
чувствуем, что какая-то сила останавливает,
толкает нас.
Нет, не делай этого.
Но раз толкает, второй раз толкает.
Автоматически после этого,
если я продолжаю этот путь,
этот плохой путь, этот чёрный путь,
продолжаю, значит, в конце концов
я оттолкнул полностью Господа и мою совесть,
и эту Любовь убрал, уже я живу по воле дьявола.
Так, очень духовные тонкие моменты.
Если человек не развит духовно,
он может страдать.
Поэтому и современный человек
ищет сегодня доказательства всего.
Дьявол, Духи, они сами своими руками
ничего не могут сделать.
Они могут сделать руками человека.
И также Господь.
Как я делаю добрые дела?
Как исполняю воли Господа?
То есть по моим делам,
то, что добротой я делаю, помогаю,
всё стараюсь сделать,
это значит, я исполняю воли Господа на земле.
Если я делаю плохие дела,
исполняю воли дьявола на земле.
Когда я уже отхожу от него, от дьявола,
и иду ближе к свету, к Богу,
значит, я с каждым днём
сложности больше и искушения больше.
Но зато я чувствую внутри себя
и вокруг себя,
чувствую, значит, как я иду к нему.
Со временем есть большая вероятность,
что откроются глаза Духа моего
и начну уже ощущать больше,
глубже и глубже.
Многие говорят,
что жизнь прекрасна,
великолепная жизнь,
красивейшая жизнь.
Жизнь — это сладкая штука для всех.
А та жизнь,
если вы ощущаете и увидите ту жизнь,
значит, вы не захотите вернуться в этот мир.
Говорят священники,
служители Бога,
которые читают тебя,
они тоже духовно знают по книгам,
а Господь с одной стороны
по книгам однозначно,
потому что других вариантов у нас нет.
А когда остаёшься на уровне книг всю жизнь,
ты уже на вторую часть духовности не придёшь.
Надо переходить с одного места в другое.
По книгам я начал,
образование я получил,
я же должен уже действующим врачом быть, лечить.
Если я останусь только по книгам читать, читать, читать,
дальше куда дальше?
Я должен уже переходить.
Этот переход очень-очень важен для духовной жизни.
То есть учился, понимал о практике.
Практика – это важнее всего.
Кто духовный наставник?
Это тот человек, который праведный.
Он действительно является представителем,
неким Бога на земле.
Но как нам понять,
что он правду говорит, не правду говорит?
Мы должны изучать истину,
мы должны знать,
чтобы я понимал,
человек говорит неправду.
Не может быть наставник учить тебя плохому,
чтобы ты сделал это не так.
Он должен советить его набожными быть.
Понимаете?
Выше Бога на земле нету.
Как бы вы ни крутитесь вокруг этой истины,
найти замену, найти альтернативу,
вы не найдёте альтернативы.
Господь есть Господь.
Нет его.
Две пути здесь нет.
Путь истины – одна.
И Господь один.
Поэтому если я не могу найти его,
значит, я буду искать альтернативу, пойду.
Это важно.
Это важнее всего.
После этого,
когда я понимаю и правильный путь нашёл себе,
я представляю этот путь,
куда пойдёт до конца,
и с этой жизнью переход будет у меня в другую жизнь.
Когда зайду в ту жизнь,
уже я почувствую,
что действительно не бывает,
что мне обмануть Бог.
И я ввёл правильную жизнь,
и я попаду в ад по делам твоим,
и он тебя узнает, Господь.
Поэтому создавать по-любому надо.
Хочешь кем бы явились?
Атеистом будь.
Это твоя жизнь.
Я не могу никого убедить,
что надо верить в истинного Бога.
Даже в моей, скажем,
в моём понятии,
в том мире, где я нахожусь,
я вижу...
Ходим в один и тот же храм,
у нас разные взгляды жизни, понимаете?
Но у нас общее есть одно —
это интерес человечества,
всего человечества.
Поэтому забываем,
мы должны забыть,
откуда я, что я сегодня,
что я смогу сделать хорошее для человечества.
Спасибо большое, Абрам,
за эти правдивые слова
и ваш ответ — правда.
Абсолютно не имеет никакого значения,
какие книги мы изучаем.
Мы должны жить глубинными чувствами того,
что внутри нас глубоко.
Мы должны двигаться к Богу.
Наш следующий спикер — Анна Крылова, религиовед.
Анна, поделитесь, пожалуйста,
какое значение имеет тема
послесмертной судьбы в религиях мира?
На самом деле большинство
крупнейших современных религий
построено вокруг размышления
по смертному чести человека.
О дифференцированной посмертной судьбе,
то есть о попадании в рай за благие дела,
попадании в ад за греховные
впервые говорит пророк Заратуштра.
Это основатель зороастризма.
Из его учения идея
кочует во христианство и ислам.
Все религии, вот эти нинейные или исторические,
они являются также этическими.
То есть загробное существование,
его благополучие конкретного человека
зависит от его прижизненных дел.
Добродетельная душа попадает в рай,
а греховная душа, соответственно,
попадает или в ад, или в гиену,
и там будет мучено демонами.
Зная Божественный закон и живя по нему,
человек может рассчитывать
на соединение с Божеством после смерти,
то есть попасть в рай.
Рай — это не сад,
рай — это не место каких-то плотских наслаждений,
в первую очередь это место Божественной полноты,
то есть место, где летает Бог,
где человек может с Ним слиться.
В то время как ад — это место, которое Господь оставил.
На самом деле это действительно очень интересная информация.
И сейчас давайте посмотрим интервью
с архиепископом Абу-эль-Ассадом,
архиепископом иерусалимским.
Позвольте мне начать с приветствия, с салам,
с миром из города Назарета,
города благовещия,
родного города Иисуса.
Я епископ Риах Абу-эль-Ассал,
двенадцатый епископ Англиканской церкви
иерусалимской епархии на Ближнем Востоке.
Он доставляет удовольствие делиться с теми,
кто может слушать или следить за темами,
которые нелегко затронуть.
Но, тем не менее, такие темы
продолжают возвращаться к нам, пока мы живём.
Итак, я одновременно счастлив
и чувствую потребность поделиться с вами
ответом на вопросы,
касающиеся не только жизни,
но и жизни после смерти.
И я знаю, что это не самая лёгкая тема.
Великий Махатма Индии Ганди,
когда его спросили,
что является величайшей тайной в жизни,
сказал, что смерть — это величайшая тайна.
Мы продолжаем верить в милость Всемогущего Бога.
Молимся о милосердии.
Продолжаем молиться о прощении.
Даже во время панихиды
мы обращаем наши умы и сердца
ко Всемогущему Богу,
прося прощения для умерших,
потому что Бог милосерден.
Мы не можем сказать,
молимся ли мы за мёртвых,
которые были, скажем, злыми людьми.
Мы не можем сказать, что это изменится,
потому что если мы это скажем,
то зло будет увеличиваться в мире,
и люди будут рассчитывать на милость Бога,
Всемогущего Бога,
Который позволил мне делать всё, что я могу,
всё, что я могу злого,
потому что я уверен,
что Бог милосерден,
Бог любит,
Бог сострадателен,
Он не позволит мне попасть в ад.
Мы призваны не только ждать того дня,
когда мы покинем этот мир,
мы призваны вести достойную жизнь,
жить жизнью,
угодной Всемогущему Богу,
вести жизнь,
воспевающую красоту Бога,
святость Бога.
Это непростая задача.
Тем не менее это не невыполнимая миссия.
Спасибо огромное за эту правду.
Редко когда так честно услышишь от священника о том,
что отмолить грехи человека за него
никто не сможет,
это очень ценно услышать.
И я вновь передаю слово Владимиру Олеговичу Погодину.
Интересно, что об ответственности за выбор человека
говорится в Зороастризме.
Владимир Олегович, Вам слово.
Человек может выполнять эту задачу
только пока он наделён ментальными телами,
пока на нём физическое тело,
которое инструмент его действия.
Как только этот инструмент утрачивается,
с физической смертью,
то дух и душа ещё какое-то время существующая,
она уже сделать-то ничего не может.
Потому что после того, как ушёл,
как говорят спортсмены,
за пределами поля выиграть игру нельзя.
Пока ты на поле, ты играешь.
Когда ты ушёл отсюда, ну всё.
А что ты можешь сделать? Уже ничего.
Другой вопрос, что в ОВЕСТИ,
ну, по крайней мере, в сохранившейся ОВЕСТИ,
в современной зороастрийской практике
чётко не сказано, сколько раз человек приходит на Землю.
Один раз или много раз.
Это неважно.
Почему не говорится об этом?
Потому что это для зороастрийца неважно.
Вот я здесь и сейчас должен выполнять эту задачу.
Что будет потом? Что было в прошлом?
А какая разница?
За прошлые заслуги ты уже все награды получил.
Что будет в будущем,
ну, это зависит от тебя,
но будет зависеть от тебя тоже в будущем.
Вот сейчас ты выполняешь свою задачу,
сейчас ты за это отвечаешь.
Поэтому для зороастрийца не только вся жизнь,
но каждый момент этой жизни,
каждая секунда, в общем-то,
является неповторимым моментом
для исполнения своей задачи,
для выполнения своей задачи.
Момент прошёл,
значит, возможность выполнить задачу упущена.
Значит, я как-то оказался лудерем,
дезертиром из этой борьбы.
Очень простая и наглядная метафора
с футбольным полем.
Спасибо, Владимир Олегович!
Любопытно, что и в буддизме
есть чёткое понимание,
что человек остаётся
со своим прижизненным выбором один на один.
С уважением хочу представить вам
нашего следующего спикера Ламу Баатара,
который расскажет нам про смерть в буддизме.
Да, как я уже упоминал, смотри,
когда ты встречаешься со смертью,
ты действительно остаёшься
совершенно один.
С тобой остаётся твоя карма.
Твоя мать, отец, любимые родственники,
друзья, имущество,
все эти современные технологии, лекарства
не могут тебе помочь.
Ты остаёшься со своей кармой.
Да, так учат с древних времён.
В учении так говорится,
что когда приходит время смерти,
ты остаёшься один со своей кармой.
Какую карму ты творил,
такую и будешь использовать.
Есть такое учение.
Да, поэтому в этой жизни,
что ты живёшь,
говорить о смерти,
готовиться ко встрече со смертью,
всё это имеет очень глубокий смысл.
И это работа мудрых людей.
Действительно.
Если мы помним о смерти,
то мы ценим жизнь, которая у нас есть.
Спасибо большое, Лама Бахтар.
И следующий наш спикер —
Сантьяго Ферозе,
поделится пониманием выбора
между адом и раем в исламе.
Сантьяго, Вам слово.
Приветствую всех из Аргентины.
Меня зовут Сантьяго, я мусульманин,
поэтому позвольте представиться ещё раз.
Так как моё мусульманское имя — Таракали.
Я очень рад сейчас быть вместе с Вами
на этой конференции.
Действительно, как уже было сказано,
тема послесмертной судьбы —
основополагающая во всех религиях.
Очень важно, что одна из целей нашей конференции —
дать понимание человеку,
что он сам должен стремиться к Богу.
А если человек не хочет идти к Богу,
то ему нужно знать, что его ждёт.
Человек сам отвечает за результат своей жизни,
за свои мысли, за свои дела и поступки.
Аллах даровал человеку свободу выбора,
поэтому то, что мы вынесем из этой жизни,
зависит только от нас самих.
Разве мы не даровали Вам жизнь достаточно долгую для того,
чтобы опомнился тот, кто мог опомниться,
да и предостерегающий увещеватель приходил к Вам?
Коран 45, аят 37.
В исламе говорится, что результатом праведной жизни
является жизнь вечная в раю вместе с Аллахом.
Тот, кто оказался недостойным рая, попадает в ад.
То есть вариантов послесмертной судьбы всего два —
рай или ад.
И этому есть большое количество подтверждений в Коране и хадисах.
В Священном Коране много сказано о том,
что эта временная земная жизнь является притечей жизневечной,
что только праведно прожитая жизнь
может дать возможность человеку обрести рай,
вернуться к любимому Аллаху.
Всевышний Аллах сказал,
что мирская жизнь всего лишь игра ипотеха,
а последний обитель — это настоящая жизнь,
если бы они только знали это.
Святой Коран, сура 29, аят 64.
Также один из наиболее известных сподвижников пророка Мухаммеда,
Мир ему, Абу Хурайра, передаёт,
что посланник Аллаха, Мир ему, сказал,
что этот мир — тюрьма для верующего,
но для неверующего это рай.
И для неверующего будущая жизнь подобна тюрьме,
тогда как для верующего — рай.
Хадис Муслим, сура 29, аят 56.
В Священном Коране, суре 30, с 13 по 16 аяте сказано,
никто из их сотоварищей не заступится за них,
и они отвергнут своих сотоварищей.
В тот день, когда наступит час,
они, творения, разделятся.
Те, которые уверовали и совершали праведные деяния,
будут радоваться или слушать пение в райском саду,
а те, которые не уверовали и сочли ложью наши знамения
и встречу в последней жизни,
будут испытывать мучения.
Коран, сура 42, аят 7.
Так мы решили тебе в откровении Коран на арабском языке,
чтобы ты предостерегал мать-селение, жители Мекки
и тех, кто вокруг неё,
и предостерегал одня собрание, в котором нет сомнения.
Одна часть людей окажется в раю, а другая часть — в пламени.
Истинный мусульманин любит Бога
и является постоянным искателем Бога во всех его проявлениях,
в проявлении любви.
Истинный мусульманин знает, что путь любви — это путь к Богу,
путь к вечной жизни.
Как видим, пророк предупреждал нас о том,
чтобы мы были бдительными,
потому что в течение нашей жизни здесь
мы определяем нашу настоящую судьбу.
Поэтому каждому из нас так важно помнить о том,
что после смерти у нас есть только два пути —
рай или ад.
И третьего пути не дано.
Если мы помним об этом,
то помним и об ответственности за нашу жизнь и наш выбор.
После смерти каждый из нас получает то,
что является результатом прожитой жизни —
рай или ад.
Спасибо.
Иншаллах.
Спасибо, Сантьяго.
Получается, что у нас у каждого есть только один шанс.
Ни чьи молитвы нас не отмолят,
ни жрецов, ни родственников.
И про это тоже говорил Будда.
Передаю дальше слово.
Да, спасибо, Роберт.
Я хотела бы продолжить тему,
которую поднял Лама Батор.
Мы знаем, что реинкарнация
играет центральную роль в буддизме.
В буддийском произведении Джатаки
«Рассказы о рождении»
приводится 547 сказаний,
которые, как считалось первоначально,
были рассказаны самим Буддой.
Это 547 рассказов
о прошлых воплощениях Просветлённого.
Будда рассказывал своим ученикам,
что знал о прежних субличностях своей Души.
Также он давал своим ученикам практику
общения с субличностями в человеке,
потому что считал её очень полезной
на пути достижения Просветления.
Ведь поговорив с субличностью,
человек мог прийти к пониманию,
что оказаться в таком аду
сам он не хочет ни за что.
Однако сейчас мы знаем,
что в результате существенных изменений в буддизме,
которые внёс Нагаджуна,
нынешний Далайлама,
возникло недопонимание,
кто же перерождается и чьи это прошлые жизни.
Вместо понимания, что у Личности
есть лишь один шанс
достичь при жизни Просветления,
а иначе её ждёт ад,
произошла подмена,
что человек будет перерождаться
и перерождаться в дальнейшем,
что у него будет ещё много шансов.
Но, как и во всех религиях,
сохранились зёрна Истины
и есть подтверждение о том,
что Будда говорил,
что шанс у Личности есть только один.
В Магадхисутти Параниббана
о великом окончательном освобождении
Будда, самый почитаемый, говорил,
что неправедный человек
подвергает себя пяти опасностям,
последняя из которых гласит,
и, наконец, с распадом тела после смерти
он перерождается в области страданий,
в краю несчастья,
в скверном мире, в аду,
и, наоборот, праведный человек
обретает пять благих,
из которых пятая гласит,
и, наконец, с распадом тела после смерти
он перерождается в счастливом мире,
на небесах.
Также в Девадутта-сути
небесные посланники Палийского канона
Будда говорит о том,
что несмотря на предупреждения
небесных посланников,
многие всё равно беспечны,
и долго будут люди те тогда грустить,
как только в Нижний мир они падут.
И, наоборот, те,
кто извещён небесными посланниками,
живут безбеспечности
и практикуют благую дхамму хорошо,
о них говорится.
Они блаженны, так как спасены.
Небаны достигают прямо здесь.
Всякую ненависть и страх преодолев,
они спаслись от всяческих страданий.
Девадутта-сута, небесные посланники.
Получается, что из-за того,
что было потеряно понятие субличности,
буддисты беспечно живут,
ошибочно полагая,
что у них ещё много жизни впереди.
И ответственность за освобождение
из колеса сансары перекладывается на будущее.
И в продолжении моих слов
давайте посмотрим буддийскую притчу
о Будде, юноше и двух горшках.
К Будде однажды пришёл юноша.
Был он очень печален и всё время плакал.
— Что с тобой? — спросил его Будда.
— В чём причина твоей печали?
— Господин, — ответил юноша,
— вчера случилось несчастье,
умер мой отец.
— Это действительно несчастье.
Но что поделать?
Даже если его всё время оплакивать,
он всё равно не воскреснет.
— У меня к вам просьба, господин,
сделайте что-нибудь
для моего покойного отца.
— А что я могу сделать для него,
если он умер? — удивился Будда.
— Жрецы отпускают людям грехи.
За деньги помогают усопшим
пройти в Царство Небесное.
Врата Царства открываются покойному,
ведь он получил пропуск на земле.
Мой отец не только сможет войти,
но и останется навсегда в Царстве Небесном.
Прошу вас, помогите ему.
Тогда Будда сказал юноше
взять два глиняных горшка и сказал,
«Наполни один из них топлёным маслом,
а другой галикой».
Юноша так и сделал.
«Теперь хорошенько закрой горшки
и опусти их в пруд», — сказал Будда.
Когда горшки оказались в воде,
Будда приказал юноше,
«Теперь возьми длинный шест,
ударь по горшкам и разбей их».
Как только юноша разбил горшки,
масло из одного всплыло на поверхность,
а галька осыпалась на дно.
«А теперь», — сказал Будда,
«когда я сделал всё, что мог,
зови своих жрецов и скажи им,
чтобы они пели следующее.
О камни поднимитесь,
о масло опустись,
и тогда мы посмотрим,
что из этого выйдет».
Господин обиделся юноше,
«Зачем вы так шутите?
Так ведь не бывает.
Галька тяжелее воды,
и она останется на дне,
кто бы и что бы не пел.
А масло легче воды,
оно непременно будет плавать на поверхности.
Оно не может утонуть,
это же закон природы, господин.
Вы не можете не знать этого».
«Ты хорошо знаешь законы природы», — ответил Будда.
«Но главного природного закона
я так и не понял».
«Хорошо, я объясню тебе.
Если твой отец в жизни совершал дела
и поступки тяжелые, как галька,
он непременно опустится на дно,
и никто не сможет его поднять наверх.
А если жизнь и дела его были легкими,
словно масло,
он непременно поднимется наверх.
Чем раньше ты поймешь этот закон
и начнёшь жить в соответствии с ним,
тем раньше ты выйдешь из состояния своей печали».
Замечательная притча,
которая наглядно показывает,
что сколько бы ты ни молился за своих умерших родственников,
сколько бы ни носил жрецам денег и подношений,
всё это не поможет получить пропуск в Духовный мир
и стать Живым.
Как и камни из притчи не могут всплыть на поверхность пруда,
так и мёртвые не могут стать Живыми.
Спасибо, Лиза.
Где же тогда ад?
Чего сегодня только не рассказывают.
Кто говорит, что ад на солнце
или того глубже в морянское впадение,
а истина состоит в том,
что человек носит ад и рай
внутри себя.
Любой информации, чтобы она жила,
нужен источник питания.
Это питание — это энергия Души,
поэтому субличности и находятся вокруг Души.
Как в Коране, так и в других священных писаниях
нетрудно найти описание состояния субличности.
Светлана, расскажите, пожалуйста, об этом поподробнее.
Спасибо большое, Роберт.
Хочу в первую очередь поблагодарить всех участников конференции.
Честно говоря, просто заслушиваясь вашими речами,
это действительно очень интересно,
очень много для себя открыло,
и сколько ещё будет впереди.
И действительно, вопрос ада и рая
мы больше знаем с религиозной или философской точек зрения.
Но зачастую люди воспринимают эту литературу
как иносказательную, мифологическую,
проще говоря, сказку,
в которой нет каких-то серьёзных знаний,
серьёзных сведений.
А, соответственно, к тому,
что говорится о послесмертной судьбе человека в этой литературе,
люди относятся несерьёзно.
Но, знаете, я сама по образованию вектор-энергетика,
у меня было достаточно много физики в обучении, в работе.
И вот что подтолкнуло меня к этому исследованию,
что сейчас при развитии такой науки, как квантовая физика,
мы действительно можем доказательно обосновать
существование ада и рая и объяснить эти понятия.
И сегодня мы уже очень много слышали информации
от выдающихся на самом деле учёных
о том, что такое сознание, об информации.
И, как мы знаем, по закону сохранения информации, энергии,
информация никуда не исчезает,
она перераспределяется.
И я хочу вам сейчас продемонстрировать цитату Аниты Гассвами.
Это заслуженный профессор,
автор учебника и многих книг по квантовой физике.
Кстати, господин Гассвами будет сегодня
также на нашей конференции чуть позже
и, естественно, сам Воля подробно расскажет
о своих интереснейших исследованиях.
И вы сейчас видите её в оригинальном виде,
но я бы хотела её прокомментировать простыми словами,
что когда человек направляет внимание
в эмоции, мысли, желания,
он не только физическим термином коллапсирует,
то есть материализует это во внешнем мире,
но он точно так же зеркально это фиксирует и в своей памяти.
То есть мы можем сделать вывод о том,
что всё, на что мы направляем внимание,
оно откладывается где-то в информационный кладовой человека.
И возникает вопрос,
куда весь этот информационный багаж
переходит после смерти физического тела?
Чтобы ответить на этот вопрос,
нам нужно более подробно рассмотреть
важность внимания человека,
потому что это один из ключевых терминов
как раз в фантовой физике.
Я вскользь напомню об опыте,
который такой известнейший опыт с электроном.
Двумя щелями, я думаю,
каждый узнает, когда электрон ведёт себя именно как частица,
то есть он из волны схлопывается в частицу
именно тогда, когда присутствует наблюдатель.
И вот опять же обращаясь к цитате,
которую вы только что видели,
мы понимаем, что внимание —
это один из самых важнейших аспектов
при формировании послесмертной судьбы.
И почему?
Потому что только Личность обладает вниманием
и именно его распределением.
Но сама Личность, как и электрон
в вышеупомянутом эксперименте,
она не определена,
она как бы находится на грани этого выбора.
Но Личность, как я уже сказала,
она обладает способностью
как раз делать вот это наблюдение,
вот это измерение.
Таким образом, она сама направляет внимание.
И, соответственно, во что она вкладывает внимание,
то и реализуется.
Если в материю, то она становится в материи.
Если Личность вкладывает внимание в духовное развитие,
то она становится новой духовной субстанцией.
И, как уже говорили спикеры,
субличность образуется тогда,
когда Личность при жизни физического тела
вложила всё своё внимание
в эмоции, мысли, материальные желания,
в какой-то негатив.
И в этом случае она сливается с сознанием,
становится, скажем так, единым целым,
становится энергоинформационной структурой.
И вот здесь мы уже получаем как раз ответ
на заданный Ваши вопрос.
Куда переходит вся вот эта информация,
которую накопил человек за жизнь,
вот этот информационный багаж?
Он и остаётся вот в этой энергоинформационной структуре.
А все мы знаем, это уже доказанный факт,
что для любой даже тонкоматериальной структуры
нужно питание, для любой информации.
Есть опыты, это можно найти
в открытом доступе на интернете,
что всё, для всего нужна энергия
и для информации нужен носитель.
И таким образом вся вот эта информация,
ища какой-либо источник энергии,
она наслаивается как тонкая плёночка на Душу,
потому что это для неё становится
единственным источником питания.
И вот представьте себе,
человек, даже когда он в течение жизни
испытывает какое-то сильное эмоциональное потрясение,
даже в короткий промежуток времени,
он чувствует себя уже как выжатый лимон.
Но вот эта информация сконцентрирована,
то есть абсолютно все переживания,
все вот эти эмоциональные потрясения,
эти желания, которые сопровождали человека за всю жизнь,
они сжимаются до точки.
Человек в раз испытывает все вот эти потребности
и изматывающие вот такие вот желания.
Почему я так акцентирую на это внимание?
Потому что это действительно понятно со стороны физики,
что информация сжимается вся в эту единую структуру,
в этот сгусток.
Соответственно, субличность чувствует всё это очень ярко,
очень сильно, и это действительно длится века.
Есть ещё один интересный феномен,
что это, кстати, описывают очевидцы,
которые переживали опыт субличности при околосмертном опыте,
когда вот эта информационная структура, субличность,
она испытывает, она чувствует энергию от души.
И вот эта энергия, назовём её энергией,
хотя на самом деле это более…
это что-то за квантовым пределом,
потому что энергия — это всё-таки тоже хоть и тонкая, но материя.
И вот эта вот, в кавычках, энергия,
она воспринимается как сильный жар и как очень сильное давление.
Естественно, это субъективное такое восприятие,
потому что у субличности нет ни тела,
нет ни рецепторов, чтобы это воспринимать,
как мы воспринимаем, находясь в теле.
Но чисто субъективное восприятие —
это действительно очень сильный жар и неимоверное давление.
Это можно соотнести с фантомными болями,
когда человек теряет конечность,
но при этом он ощущает боль или какие-то другие проявления,
какие-то ощущения на месте этой отсутствующей конечности.
Но когда человек как Личность в течение жизни
уделяет внимание своему духовному развитию,
он действительно вкладывает внимание в глубинные чувства,
в искреннюю, настоящую Любовь,
в стремлении соединиться с Духовным миром,
то вот это состояние, оно растёт, расширяется в нём,
и он действительно этим и становится.
И что интересно, слово «состояние» производное от «состав»,
то есть «состоять из».
И вот здесь тоже можно провести аналогию с эрегвантовой физикой,
во что мы вкладываем внимание.
И тем мы и становимся.
И рай — это совокупное состояние,
это постоянное генерирование вот этой искренней, душевной Любви,
открытости, чистоты и действительно всеобъемлющей Любви к Богу.
И когда Личности, когда она пребывает в этом иллюзорном мире,
в этой информационной матрице,
удаётся ещё при жизни соединиться с этой Любовью,
стать Любовью,
то при разрушении информационной оболочки она ей остаётся.
И вот я хочу ещё дополнить по поводу информации.
Если в случае субличности информация сохраняется,
потому что есть и носитель, и источник энергии,
и является душа,
то в случае, когда Личность соединяется с душой
и становится абсолютно новым духовным существом,
то информация просто разрушается, она сбрасывается,
потому что, как вы понимаете,
исчезает и источник, и носитель этой информации.
Из-за этого маленького исследования,
которое я провела для себя и переделалась им с вами,
конечно же, я сделала вывод,
что мы всё вносим в себе,
и отрай он внутри нас.
И только сам человек
может определить свою послесмертную судьбу.
Здесь не может быть никаких посредников,
никаких помощников.
Это обуславливается именно тем,
что мы обладаем вниманием.
И только мы, как Личность,
можем его распределять.
И внимание распределяется
в каждое мгновение нашей жизни.
Мы всегда что-то выбираем,
всегда во что-то вкладываем внимание.
И наша послесмертная судьба —
это наш осознанный личный выбор.
Спасибо большое!
И я хочу передать слово Елене.
Давайте узнаем,
что о состоянии ада и рая говорят великие.
Света, большое спасибо!
Спасибо за такой подробный, чёткий рассказ,
как же это всё происходит.
Здравствуйте, дорогие друзья!
И большое спасибо всем участникам
сегодняшней конференции.
Удивительные, интересные речи.
Действительно заслушиваешься каждое,
и время пролетает мгновенно.
И большая благодарность
всему Международному общественному движению «АЛЛАТРА»
за эту конференцию и за то,
что сегодня истинно впервые
за последнее тысячелетие
озвучивается так масштабно.
И мы говорим на тему,
на которую не принято говорить в мире,
на тему смерти, послесмертной судьбы,
и узнаём всю правду об этом.
И мне бы хотелось рассказать о том,
что говорилось о состоянии ада и рая в религиях.
Из доклада Светланы мы узнали,
что субличности, то есть информационные структуры,
которые и есть состояние ада по сути,
могут находиться только около Источника.
То есть они, как оболочки, находятся вокруг Души.
И что мы видим?
В Коране говорится о состояниях субличностей,
о том, в каких условиях, по ощущениям,
они будут находиться, пребывая рядом с Душой.
Например, в 56-м аяте,
сура 4 «Аниса» женщины говорится воистину
«Тех, которые не уверовали в наши знамения,
мы сожжём в огне.
Всякий раз, когда их кожа приготовится,
мы заменим её другой кожей,
чтобы они вкусили мучения.
Воистину Аллах могущественный, мудрый».
В аяте также ясно сказано,
что мучения субличности усиливаются каждый раз при перерождении,
то есть при смене одного тела другим.
Да, ад и рай мы носим внутри себя, внутри нас.
Внутри каждого человека есть источник Жизни — Душа.
И есть Личность.
Это тот, кто может обрести эту Жизнь, Жизнь вечную.
Это и есть храм внутри каждого из нас.
Это и есть рай.
Рай — это состояние любви, любви к Богу.
И об этом говорил Иисус.
Приведу цитату из Библии, Евангелие от Луки, глава 17.
«Быв же спрошен фарисеями, когда придёт Царствие Божие?
Отвечал он, не придёт Царствие Божие приметным образом.
И не скажут, вот оно здесь или вот оно там,
ибо вот Царствие Божие внутри вас есть».
И выбираем мы это состояние, состояние ада или рая
именно при нашей земной жизни.
После смерти тела уже изменить свою судьбу невозможно,
в апокрифе Евангелия от Филиппа
абсолютно однозначно говорится о возможности выбора,
что только при жизни в теле мы можем сделать этот выбор.
Те, кто говорит, что умрут сначала и воскреснут, заблуждаются.
Если не получают сначала воскресения, будучи ещё живыми,
то когда умирают, не получают ничего.
И сейчас продолжение темы.
Предлагаю посмотреть фрагмент интервью с Иреем Сергеем Ситниковым,
настоятелем Церкви «Успение Пресвятой Богородицы».
Есть ли указания в Священном Писании,
что выбор человека влияет на его последующую жизнь?
Да, вы знаете, такие указания есть.
Они есть в Евангелии, потому что там есть такие интересные слова,
что «в чём застану, в том и сужу».
То есть фактически эти речи говорят о том,
что в том состоянии, в котором человек уходит из этой жизни,
это состояние, можно так предположить,
что у него продолжается жизнь за гробом.
Но вы знаете, как бы это ни было странным,
я сошлюсь на совершенно иной источник,
который принадлежит к другой религиозной традиции.
Это книга Бардо Тадол,
тибетская книга о мёртвых,
которая была найдена в XIV столетии.
И вот Юнг, комментируя эту книгу,
обращает внимание на то,
что Бардо Тадол, тибетская книга о мёртвых,
отмечает один удивительный факт.
Всё, что с человеком происходит за гробной жизнью,
есть проекция его психического «я»,
то есть проекция его сознания.
Ещё скажу в дополнение,
что ад и рай в христианстве
мы должны рассматривать в качестве состояния души.
Это в первую очередь состояние души.
Это не состояние того,
что кто-то со стороны что-то делает с человеком.
Это состояние сердца.
И ад и рай уже наступают здесь у человека на земле.
Либо ад, либо рай.
Спасибо большое, отец Сергий,
за столь интересную информацию.
И сейчас я благодарю Светлану и Елену
за подробный разбор этого выбора
и предлагаю вашему вниманию
иллюстрацию физики процесса выбора,
который осуществляет человек при жизни
между адом и райом.
Личность связана с душой серебряной нитью.
Серебряная нить — это канал,
через который от души к Личности поступает жизненная энергия.
Личность по своему выбору может распределять эту энергию,
либо направлять её к Душе
и приумножать таким образом эту силу,
либо же вкладывать её в мысли и эмоции
от первичного сознания,
которое связано с телом, а также со вторичным сознанием.
Зачастую человек ассоциирует себя
как раз со вторичным сознанием,
с тем, кто думает, логически размышляет и анализирует.
Чем больше внимания Личность уделяет негативным эмоциям,
тем крепче становится её привязка
к первичному и вторичному сознания,
и в конечном итоге Личность сливается с ними
и после смерти тела становится зуб-Личностью.
А если Личность большую часть своего внимания направляет к Душе,
то связь Личности с Душой, то есть серебряная нить, расширяется.
Тогда Личность становится ближе к Душе и в итоге сливается с ней.
Так образуется новое существо, вечное и нематериальное,
которое во многих культурах и религиях называется Ангел.
Личность может делать выбор только при жизни,
пока человек жив и находится в физическом теле.
После смерти тела уже ничего нельзя изменить,
и человеку остаётся только пожинать плоды своего выбора.
На этой наглядной иллюстрации вы могли видеть,
что Личность так же, как и первичное и вторичное сознание
находятся вне тела человека.
Это то как раз, что мы обсуждали в первой части нашей конференции,
о том, что сознание находится вне тела, является полевой структурой.
Также на этой иллюстрации вы могли видеть,
что связывает Личность и Душу человека.
Это канал, по которому поступает энергия — серебряная нить,
канал, по которому поступает энергия от Души к Личности.
И по своему выбору Личность может распределять эту энергию,
это внимание, либо вовне, либо возвращая обратно Душе.
Как раз это и является чувством Любви,
радости, счастья, благодарности, искренней заботы.
Именно это и есть те качества,
те глубинные чувства,
которые ведут человеку по пути к Ангелу,
по широкому пути.
И если человек при жизни достигает слияния Личности с Душой,
то он не становится субличностью.
Если у вас будут какие-то вопросы
касательно этой иллюстрации,
пожалуйста, пишите в комментариях.
Ну а следующий наш спикер,
о котором сегодня уже говорила Светлана,
это Амит Гослами, доктор наук квантовой физики,
учёный, писатель,
директор Центра «Central for Quantitative Activism»,
поделится пониманием ценности внимания.
Доктор Амит, Вам слово.
Все мои исследования начались с квантовой физики,
с поиска смысла квантовой физики.
Квантовая физика в то время,
я имею в виду начало 70-х и 80-х,
была полна противоречий и парадоксов.
И по факту, великие учёные,
такие как Ричард Фейнман,
говорили, что никто не понимает квантовую физику.
Поэтому я взялся за этот предмет от отчаяния,
потому что я искал что-то значимое.
Я уже был профессором в университете,
и меня не очень заботили те проблемы,
которыми я занимался,
потому что все они казались очень далёкими от жизни людей.
Я хотел переключить своё внимание на то,
чтобы внести свой небольшой вклад в мир.
Вскоре я обнаружил в работе Фейнмана одно предположение.
В квантовой физике есть так называемые волны возможностей.
Вопрос заключается в следующем.
Каким образом волны возможностей
становятся фактическими событиями в нашем опыте?
И наблюдатели, кажется, играют свою роль,
потому что мы, человеческие существа,
единственные, кто действительно имеет опыт
из всех известных нам существ.
Поэтому на этот вопрос было очень трудно ответить,
потому что никакие материальные взаимодействия
не могут этого сделать.
Это было то, что фон Нейман демонстрировал в квантовой математике.
Никакие материальные взаимодействия
не могут преобразовать волны возможностей
в события в опыте наблюдателя.
Так же, как наблюдатель наблюдает квантовый объект,
этот вопрос являлся основным вопросом всей науки,
не только физики.
Как вообще мир существует в своём проявлении?
Ведь в квантовой физике буквально говорится,
что сама Вселенная — это просто набор потенциальных возможностей.
Конечно, Нейман пытался ответить,
что, возможно, это делает сознание наблюдателя,
потому что он был достаточно смел,
чтобы предложить, что, возможно, пришло время признать,
что в мире существуют некоторые не физические вещи,
не материальные вещи.
Это чрезвычайно важный вопрос,
потому что внимание — это всё.
Внимание — это способность фокусироваться на определённом предмете.
Ум — это, если вы позволите ему контролироваться мозгом,
вот в чём дело.
Мы не понимаем, что если бы учёные и следующий мозг были правы,
тогда, конечно, мы были бы мозгом и мы бы вели себя как мозг.
Дело в том, что мозг однажды оказался в условиях эгоцентризма
и, конечно, негативных эмоций и давления,
сформировавших определённые цепочки.
И в дополнение к этому есть информационная зависимость.
Это ещё одна нехорошая привычка, которую мозг приобретает сегодня.
Её у него не было вчера, но так оно и есть.
Так что если мы живём как мозг, вот что происходит.
Мозг постоянно бомбардирует стимулами,
и мозг будет притягиваться к одному стимулу или к другому стимулу
в зависимости от своей обусловленности.
Эта реакция мозга от одного момента к другому
может вообще не иметь никакого отношения к смыслу моей жизни.
К цели моей жизни вообще.
Это будут в основном случайные мысли, как бы направляющие меня.
И многие люди так живут.
Их называют дрифтерами.
Они не могут удерживать внимание.
Они дрейфуют от одного к другому, к третьему.
Гиперактивный ребёнок не может удерживать внимание, верно?
Почему люди сосредотачивают внимание?
Они концентрируют внимание на чём-то,
потому что это имеет для них значимость.
Они врываются в цепочку в мозге.
«Так, это не имеет значения.
Я не хочу это делать.
Я хочу делать это.
Для меня важно это».
Вот так это происходит.
Без рассудительного ума и без осознанности
не было бы способности быть настоящим хозяином
и преодолеть привычку мозга в случайности.
Вы знаете, квант в конечном счёте также случайен
из-за действия расчёта вероятности.
У нас есть куча реакций,
из которых мы обычно можем выбирать.
Но если мы позволяем мозгу взять на себя управление,
тогда эти реакции становятся случайными.
Это нормальный способ работы для мозга.
С помощью нашего сознания, нашего ума,
смысла, который мы хотим придать,
с целью, которую мы должны привнести,
мы вносим изменения, чтобы взять верх над мозгом
и изменить наше направление,
чтобы сосредоточиться на конкретной задаче,
смысле, на котором хочется сосредоточиться.
И мы почти забываем, что особенно в наше время
социальные сети реально снижают способности людей.
У них больше нет способности удерживать внимание.
Если мы живём со смыслом и целью, что происходит?
Это вопрос, который вы должны задать.
И ответ действительно прекрасен.
Как нам создать рай?
Мы создаём рай, создавая душу для себя.
Душа — это то, что приведёт нас на небеса.
Так что такое взращивание души?
Создание души — это создание смысла и цели.
Это когда мы помним о смысле и цели,
которой мы служим.
Цель — это воплощение следующих архетипов.
Любовь, красота, справедливость, истина, изобилие,
сила в хорошем смысле или наделение других силой
и возможностями, целостность.
Это те вещи, которые мы культивируем и воплощаем настолько,
насколько это возможно.
Это программы души.
Но проблема действительно в том,
останемся ли мы навсегда на уровне выживания
или мы когда-нибудь перейдём к созданию души массово.
Вы спрашивали ранее о коллективной памяти.
Нет, до тех пор, пока мы не вернёмся к единению
и на этот раз вопреки уму, вместо ума.
У животных есть такая возможность,
но они тоже не могут это сделать.
Почему?
Ведь ум тоже необходим, чтобы это сделать.
Но у них нет достаточной составляющей на уровне чувств,
без которой невозможно создать хоть сколько-нибудь значимую программу.
Животные скользят от момента к моменту,
но всё это обусловленное поведение не приносит пользы.
Благодаря духовным способностям
человеческие существа — единственные на этой планете,
кто имеет возможность создавать цивилизацию,
способную двигаться вперёд.
Но мы застряли на уровне выживания,
и похоже, что застрянем ещё на некоторое время
из-за проблем, которые мы создали,
из-за того, что мы не просыпаемся достаточно быстро.
Так что, знаете, это те проблемы,
которые реально вызывают беспокойство не только у меня лично,
но и у всех.
Спасибо огромное, Амит, за такие глубокие понимания.
И это невероятно ценно — слышать о Душе,
о внимании, о смысле жизни от физика
с таким потрясающим опытом, как у вас.
И сейчас я передаю слово Татьяне Зинченко,
которая поделится шокирующими фактами о том,
что происходит с нашим сознанием,
когда человек имеет игровую зависимость.
Татьяна?
Спасибо большое.
Действительно, некоторые клинические исследования,
например, исследования зависимости от онлайн-видеоигр,
от интернет-игр, от компьютерных игр,
они хорошо иллюстрируют то, как мы сами себя создаём,
как мы создаём своё будущее,
как у нас может изменяться самовосприятие и мировосприятие
в зависимости от того,
во что мы вкладываем внимание,
на чём концентрируется человек.
Например, у игроков в онлайн-видеоигр
очень сильно изменяется восприятие как себя,
так и мира вокруг.
Они целиком погружаются в виртуальное пространство игры
в прямом смысле этого слова.
Современный компьютерный дизайн
делает картинку очень реалистичной и динамичной.
А игра, особенно от первого лица,
то есть игра из глаз героя,
способствует изменению самовосприятия
так называемой аватарной самоидентификации.
Аватарная самоидентификация —
это когда человек начинает себя идентифицировать,
считать этим игровым персонажем.
А в реальности человек сидит в комнате,
смотрит на экран монитора,
перемещает курсив, манипулируя мышкой.
Но в это время ни комнаты,
ни звука в помещении,
ни собственного тела,
даже если это громкие звуки
и очень интенсивные ощущения,
например, жажды, голода или боли,
он не замечает.
Его основные органы восприятия,
через которые к нам поступает 90% информации
об окружающем мире,
зрение и слух,
полностью фиксированы вниманием
на восприятии пространства игры,
то есть виртуального мира.
Из-за полного отрешения от действительности,
то есть такого тотального погружения
в виртуальный мир игры,
такое изменённое состояние сознания игроков
называют игровым трансом,
игровым опьянением.
Или есть ещё такое название —
тёмный поток, dark flow.
Сознание игрока само производит монтаж
несовершенной картинки игры,
то есть убирает какие-то ничью,
чёткости, погрешности, ошибки,
сглаживает, дорисовывает, исправляет,
придаёт объём и динамику,
то есть максимально приближает
вот это изображение, которое видит на мониторе,
к тому, что мы наблюдаем во внешнем мире.
Проводились такие исследования,
и, конечно же, не совпадало то,
как воспринимают зависимые игроки,
зависимые те,
которые постоянно по многочасовой
достаточно долго играют в такие игры.
От того, как воспринимает наблюдатель, например,
со стороны эту же картинку игры.
Результаты исследований нейровизуализации
при помощи МРТ головного мозга
зависимых игроков вообще шокируют.
Например, как известно,
головной мозг обладает нейропластичностью,
то есть в нём постоянно происходят
какие-то функциональные или структурные изменения
в соответствии с нашими навыками, занятиями,
обучением, привычками,
паттернами эмоционального реагирования и поведения.
То есть в мозге отражается
вся наша жизнедеятельность и предпочтения.
То же самое касается и восприятия.
То, что и как мы воспринимаем,
отражается в сенсорной коре.
Сенсорная кора — это куда поступают информации
через наши органы восприятия
от глазок, ушей, тактильно и так далее.
Так вот, области сенсорной коры в мозге
зависимых игроков оказались изменены
как структурно по количеству нейронов
и нейронных слоёв, так и функционально,
то есть по количеству и качеству связей
между разными нейронными группами
и по активности нейронов.
И изменения эти соответствовали
преимущественному восприятию
игрового пространства виртуального мира
а не нашей обычной действительности, реальности.
То есть по мозгу игрока можно было сказать,
что его восприятие очень сильно отличается
от восприятия невовлечённого в игры человека.
Более того, были обнаружены изменения,
касающиеся самовосприятия в угловой извилине.
Тут вы можете видеть на слайдике,
где эта извилина расположена.
То есть это такая область мозга,
нейронная группа которой связана
с процессом самоидентификации.
Также и в других слоях мозга,
которые связаны с обработкой идентификации,
эмпатии и процессом самоопределения у здоровых людей.
Было проведено несколько исследований
в разных странах, во время которых
наблюдали за активностью в этих областях мозга,
когда зависимые на клиническом
и субклиническом уровне игроки
играли в свои любимые игры,
когда просто рассказывали об игре
и о игровом персонаже, об «Аватаре»,
или просто представляли,
как они играют или вспоминали игру.
Такие же наблюдения производили
во время рассказа человека о себе,
о своей реальной жизни вне игры.
Так вот, активность в области угловой извилины
и других участках, связанных с самоидентификацией,
всегда была существенно выше,
когда участники играли, рассказывали
или только думали об игре
по сравнению с саморефлексией.
Более того, возникает состояние
настоящей диссоциации,
то есть многие игроки описывают
опыт бесплотного состояния.
Подростки с интернет-игровым расстройством,
погружаясь в киберпространство,
часто чувствуют себя вне тела.
Это состояние имеет чёткие нейробиологические маркеры,
то есть мы их можем видеть на МРТ
и понять, вот человек чувствует себя сейчас вне тела.
Это говорит о том,
что они в значительно большей степени
идентифицировали себя с игровым персонажем,
то есть с аватаром,
и жили в пространстве игры.
Но ведь на них ничего не воздействовало,
кроме информации.
Просто иллюзорные картинки
с эффектом трёхмерных изображений на мониторе,
ни гор, ни рек, ни строений,
ни лесов, ни союзников,
ни врагов на самом деле не существовало.
То есть просто программа,
строящая динамическое изображение
при помощи пикселей на экране.
Всё остальное дорисовывало сознание самого игрока.
Как и в случае с Джеки,
о котором я говорила в начале нашей конференции,
мы здесь видим ту же закономерность.
Где задействованы органы восприятия,
тем и там сознание человека себя и воспринимает.
Также такие исследования подтверждают
информационную природу нашего сознания.
И, кроме того, самое главное,
они иллюстрируют,
какой огромной силой обладает человеческое внимание.
Ведь на какой информации
сосредотачивает внимание человек,
тем он и становится.
Причём, судя по изменениям в мозге,
в прямом смысле этого слова.
Исходя из результатов подобных исследований,
становится понятно,
как мы формируем свою,
в том числе и послесмертную, судьбу,
как человек,
уделяя внимание той или иной информации,
может создавать те или иные последствия.
То есть, по сути дела,
строить себя, создавать себя таким образом.
А теперь я хочу передать слово Ренату,
который ещё поделится тем,
какое значение придавал вниманию пророк Мухаммед.
Спасибо огромное!
Позвольте поприветствовать всех вас, друзья.
Здравствуйте!
Внимание является ключевым моментом
в повседневной жизни каждого человека.
Чему человек уделяет и отдаёт своей жизни внимание?
Каким мыслям, предпочтениям, желаниям,
кто и получает?
Человек своим выбором,
куда вложить внимание,
творит свою следующую судьбу.
И с учётом того,
что было сказано прежде спикерами в конференции,
вот и в исламе также говорится
про ценность внимания человека,
что это очень важно.
В исламе есть такое понятие, как зикр —
беспрестанное поминание Аллаха, Бога.
Иными словами,
это направление внимания на Аллаха,
сосредоточение внимания на Нём.
Считается, что зикр приближает верующего к Богу.
Как мы видим и понимаем,
самое главное — это вкладывание внимания в Вечное,
это выражение любви к Богу.
Как сказал пророк Мухаммад мир ему,
«Нет ничего, что спасёт человека
от наказания в мире Вечном,
кроме поминания Всевышнего Аллаха».
В Священном Коране говорится,
«Они уверовали,
и их сердца утешают с поминанием Аллаха».
Разве не поминанием Аллаха утешаются сердца?
Сура Арат, Гром, 28-й аят.
Описывая ночное восхождение Мухаммада
к Божьему престолу Мирадж,
Алладж говорит,
что будет Богу,
который лежит через сад зикра,
то есть через беспрестанное поминание Аллаха,
сосредоточение внимания на Нём.
С учётом того, что было сказано на конференции,
мы видим, что пророк мир ему
дал людям ясное понимание о важности
сосредоточения внимания на Аллахе.
Поминая Бога, человек может надеяться,
что он не будет забыт Аллахом.
Об этом говорится и в Хадизе.
«Кто вспоминает меня про себя,
я вспоминаю его про себя».
И вот пятикратный намаз.
Вот в чём его суть?
Человек несколько раз в день
перенаправлял своё внимание земного, материального
и концентрировал своё внимание на Боге, Аллахе.
Смыслом духовной практики, намаза, молитвы
как раз является вложение внимания
в чувственный контакт с Аллахом
на уровне глубинных чувств.
О важности внимания человека сказано в следующих аятах.
23-я сура, первые, вторые аяты.
«Уже преиспели верующие,
они будут избавлены от огня
и войдут в рай,
который в молитвах своих смиренный,
душой полностью отдающийся молитве
и соблюдающая внешнее спокойствие в ней».
107-я сура, четвёртая, пятая аята.
«Горе молящимся,
которые небрежны к своим намазам».
С языка фарси намаз означает молитва.
Молитва — это не слова,
которые произносят наше устание.
Молитва — это глубинные чувства,
песнь влюблённого сердца,
переживание состояния единения с Аллахом,
любовь ко всему,
благодарность Всевышнему,
искреннее обращение ребёнка,
всемогущему родителю.
В молитве нет просьб материальных,
нет торговли или договора.
Намаз — это выражение любви
и благодарности к Аллаху,
постоянное усердие человека
пребывать в этом молитвенном состоянии,
которое возможно в течение всего дня.
Когда намаз такого человека уже не прекращается,
он переходит из одного в другой,
встреваясь в единое дыхание жизни,
в котором дышит человек,
в любви к Богу и любви к ближнему.
Внимание — это сила жизни.
Цель Иблиса или сатаны
состоит в отвлечении внимания человека
от его внутреннего,
духовного, внешнего, материального,
и для него все средства хороши,
лишь бы цель была достигнута.
Будучи постоянно в поминании Всевышнего Аллаха,
человек уберегает себя от забвения самого себя, Всевышнего.
В Священном Коране сказал,
«Не будьте вы подобны тем,
которые забыли Бога,
а Он заставил их забыть самих себя,
они все грешники, надменные пред Богом».
Сура Аль-Хашир, сбор, 19 яд.
В хадисах посланника Мухаммеда Мирому сказано,
что ценнее и выше, чем поминание Господа,
не может быть ни одна милостыня.
Наградой для людей,
которые собираются, чтобы поминать Аллаха,
будет рай.
Пророк Мирому сказал,
что ни одно деяние не сравнится с поминанием Всевышнего
в деле спасения от наказания Мухаммеда.
Спасибо огромное!
Спасибо большое, Ренат.
Действительно, наше внимание бесценно.
Ни один нормальный человек не хочет стать субличностью,
не хочет попасть в рай.
Ой, прошу прощения.
Ни один нормальный человек не хочет стать субличностью
и не хочет попасть в ад.
Но почему тогда мы кормим мертвецов своим вниманием,
хотя пророки это запрещали?
Мы сейчас входим в новую тему.
Как мы намеренно или ненамеренно
инвестируем в субличность и какие последствия.
Мы знаем, что культ мёртвых и поклонение мёртвых существует,
но нам известно, что культ мёртвых и поклонение их образом
не приветствовалось пророками.
Иисус Христос был против подобного рода поклонения.
Позиция Иисуса чётко прослеживается в Библии,
где Он говорит, что пусть мёртвые заботятся о своих мертвецах,
а ты иди за мной, живое к живому, а мёртвое к мёртвому.
Также в Библии говорится, что Бог же не есть Бог мёртвым, но живых.
Иисус знал, что кормление мёртвых — это дорога, ведущая в ад,
и запрещал людям делать это.
Так почему же мы, люди, не слушаем Его
и продолжаем кормить мёртвых, выстилая себе дорогу в субличность?
Есть доказательства святых писаний и апокрибов.
Как в Евангелии от Луки, глава 9,
«А другому сказал, следуй за мной.
Тот сказал, Господи, позволь мне прежде пойти и похоронить отца моего.
Но Иисус сказал ему, предоставь мёртвым погребать своих мертвецов,
а ты иди, благовествуй Царствие Божие».
От Луки, глава 20, «Бог же не есть Бог мёртвых, но живых».
От Матвея, глава 10, «И не бойтесь убивающих тела,
души же не могущих убить,
а бойтесь более того, кто может и душу, и тело погубить в гиене».
А сейчас я хотел бы передать слово Амиру Азизу.
Мистер Азиз, передаём вам слово.
Итак, на самом деле вы знаете,
что святой пророк, да благословит его Аллах и приветствует,
он просил людей посещать могилы.
Дело не в том, что он запретил им.
Он запретил в то время,
потому что, как вы знаете, и в наши дни также
люди делают могилы святых и пророков
или, может быть, людей, которые являются духовными людьми.
Иногда люди делают его местом поклонения.
Итак, что он имел в виду?
Это не превращать могилы в место поклонения,
потому что вам нужно поклоняться только Богу.
Итак, те люди, которые умирают,
будь то пророки или святые, не являются Богом,
поэтому вам следует молиться только всемогущему Аллаху,
а поклонение могилам на самом деле запрещено.
Но, с другой стороны, он сказал людям,
он наставлял людей ходить на кладбище,
чтобы люди помнили о смерти,
и они должны знать, что их настоящая судьба здесь,
и после этого они получат новую жизнь.
А во-вторых, как сказано в Коране,
каждый должен вкусить смерть.
Итак, вот что пророк просит людей,
чтобы, когда они пойдут на кладбище,
они запомнили этот урок.
А иначе мы большую часть времени
заняты своими повседневными делами.
Мы ведь даже не говорим об этом.
Нас не волнует наша настоящая судьба.
Нас даже не волнует вопрос от Бога,
потому что на самом деле смерть есть.
И следующая фаза жизни —
это жизнь, в которой Бог спросит нас,
мы должны предоставить Богу свои деяния.
Нам будут задавать вопросы об этом,
и мы будем нести ответственность за то, что сделали.
И наша следующая жизнь будет зависеть от того,
что мы делаем здесь, в этом мире.
И в одном из высказываний святого пророка,
да благословит его Аллах и приветствует,
он очень красиво разъяснил эту концепцию.
Этот мир является культивируемой почвой для загробной жизни,
что означает, что посеем в эту землю, то и пожнём.
Итак, как мы знаем, если мы посадим цветок,
мы получим цветы.
Если мы посеем шипы, тогда мы получим шипы.
Итак, в случае с пророком,
да благословит его Аллах и приветствует,
он сказал, что этот мир — это мир действия,
и наша новая жизнь будет зависеть от действий в этой жизни.
Что мы сделаем, такой и будет наша жизнь.
Если мы будем делать добро, у нас будет рай,
жизнь в раю, хорошая жизнь.
А если мы будем поступать плохо,
если мы будем совершать зло,
если мы будем действовать как дьявол,
тогда, очевидно, у нас будет адская жизнь.
Здесь эта концепция проясняется.
И именно поэтому пророк, да благословит его Аллах и приветствует,
он наставлял людей,
что вы должны снова и снова, при любой возможности,
вы должны посещать могилы,
чтобы вы знали, что это были такие же люди, как и вы.
Они были так же сильны, как и вы,
которые были так же важны в этом мире, как и вы,
и теперь они там.
Так что подумайте об этом и совершенствуйте себя.
Продолжайте совершенствовать себя внутренне, духовно,
чтобы когда вы отправитесь в этот путь,
у вас была хорошая жизнь.
А что делают люди?
Пророки нам запрещали.
Но что мы делаем в каждой культуре, в каждой стране?
На какие ритуалы мы тратим свои ресурсы,
своё внимание, свою жизнь?
Почему мы это делаем, если пророки нам запрещали?
Задумывались ли мы, сколько внимания тратит человек на то, что уже умерло?
Живые ошибочно думают, что своими действиями
могут помочь мёртвому и облегчить страдания.
Мы считаем, что мёртвые получают благодать, барракад,
милость, дар, корм, обмен.
Все религии говорят об одном —
человек после смерти тела не может ничего изменить.
Если человек при жизни тело духовно не освободился,
после смерти он станет субличностью, голодным духом.
Всё, что нужно мёртвым, — это внимание нас, живых.
Мёртвым нужна жизнь живых, чтобы утолить голод.
Единственное, чем они могут питаться, — это энергии,
энергии внимания, которая идёт от нас, живых.
Все традиции направлены на удержание внимания человека на том, что мёртво.
Тем самым каждый раз, вспоминая умершего,
человек отдаёт свою жизнь.
Цена каждого воспоминания — это ваша жизнь.
Что человек чувствует при этом?
Печаль, уныние, страх.
А ведь жизнь даётся нам, чтобы стать живыми
и тратить её на мёртвое.
Это всё равно, что стремиться самому стать голодным духом.
И надеяться, что тебя также будут вспоминать потомки,
кормить и облегчать твои страдания,
что за тебя помолятся.
В разные времена пророки предупреждали
буддизм, дхаммапада.
Ни дети, ни отец, ни даже родственники
не могут быть защитой тому, кого схватила смерть.
У родных не найти защиты.
Христианство — Евангелие от Луки.
«А другому сказал, следуй за мной.
Тот сказал, Господи, позволь мне прежде пойти и похоронить отца моего.
Но Иисус сказал ему, предоставь мёртвым погребать своих мертвецов».
«А ты, иди, благовествуй, Царство Божие».
ИСЛАМ. ЭНЦИКЛОПЕДИЯ ХАДИСОВ. ОПИСАНИЕ МОЛИТВЫ ПРОРОКА
«Не совершайте намаз, обратившись лицом к могилам».
КОРАН, СУРА 9, АДЯТ 84
«Никогда не совершай намаз по кому-либо из них
и не стой над его могилой,
ведь они не уверовали в Аллаха и его посланника
и умерли нечестивцами».
Человек подсознательно готовится стать мёртвой субличностью.
Но разве для этого мы здесь?
Ведь каждый из нас может стать живым
и обрести жизнь в вечности.
У человека есть вывод,
куда он вкладывает своё внимание,
свою жизненную силу.
Такое будущее и обретает для себя.
Может, лучше посвятить своё время тому,
чтобы обрести жизнь вечную?
Мы не за разрушение.
Мы за очищение.
Если бы священнослужители служили действительно пророкам,
на чьих имена они построили свою организацию,
то у нас давно было бы Созидательное общество.
Но где оно?
Мы деградируем с каждым годом.
Что они строили?
Власть?
Понимаем, им надо за что-то жить,
но, может, надо вернуться к истокам и что-то изменить?
Нам же, людям, надо куда-то идти.
Все мы понимаем,
что вместе проще и быстрее прийти к Богу.
Но вести должны хотя бы стремящиеся к жизни,
а не заведомо мёртвые гордецы.
Вот я сейчас рясу одену и крест на пузо,
и мне медаль кто-то даст,
и щёлкнет по лбу — что изменится?
Мне станет лучше?
В этом и беда.
Должно всё меняться.
А когда люди действительно понимают и знают суть,
они задумываются, стремятся.
А когда жрецы будут такие стремящиеся к жизни,
то и паству поведут.
А всё остальное — ложь и борьба за эго.
Люди есть люди.
Я хотел бы передать слово Джейсону,
который раскроет очень интересную тему.
Джейсон, тебе слово.
Всем здравствуйте!
Надеюсь, меня хорошо слышно.
Я очень рад и вдохновлён быть на этой конференции
вместе со всеми вами.
Сейчас я перейду к своей речи
и буду говорить про цифровое бессмертие,
технологии, фантазию.
А я хотел бы сказать,
что эта тема интересует многих.
И у нас есть коллеги, друзья, родственники.
И вопрос в том, насколько много из вас задумалось о том,
насколько мы имеем право поднимать такие темы.
Друзья, мы здесь,
потому что мы хотим построить Созидательное общество.
Сегодня мы подняли много тем.
И эти темы были табу во всех культурах,
ни на одном континенте, ни в одной стране.
Мы слышали слова из священных писаний,
которые использовались, чтобы манипулировать нами.
Но мы смогли докопаться до сути
и найти того врага,
который угрожает всем семи миллиардам,
даже больше людей на планете.
Мы увидели, что существуют ритуалы,
но эти ритуалы мёртвы.
И мы видим, что в этих ритуалах
мёртвое, скажем так,
мёртвым поклоняются.
Я немножко замедлю, чтобы переводчикам было проще переводить.
Перехожу к основной теме.
Есть различные стартапы и технологические компании в Калифорнии,
например, Microsoft и другие в Японии.
И эти компании создают анимационные фильмы для нас,
для подростков.
Они крадут наше внимание.
Я говорю также и о технологиях виртуальной реальности.
И благодаря этим технологиям достаточно просто аватар
для того, чтобы общаться или поклоняться вашим родным и близким,
которые умерли.
Итак, просто подумайте,
задумайтесь над тем, что вы уже слышали,
насколько ценна наше внимание
и насколько нормальным считается просто вспоминать умершего.
И эти технологические компании
используют различные манипуляции против всех нас.
И они используют технологии.
Они говорят нам, что если ты захочешь,
то после смерти физического тела ты сможешь жить.
Так говорят нам технологические компании.
И также твои родные смогут общаться с тобой.
Или ты можешь просто надеть очки,
и ты сможешь общаться со своим покойным родственником
просто с образом и с именем человека.
Но за что?
Сколько нам нужно платить за это?
Что это нам стоит?
Давайте рассмотрим этот вопрос более подробно.
То есть что здесь произошло?
Нас подготовили через фильмы, через мультфильмы,
через Голливуд, Болливуд,
через кинотеатры по всему миру.
Они подготовили нас к такой реальности.
Через какие фильмы?
«Матрица», «Мастера», «Меча онлайн», «Призрак в доспехах».
В этих фильмах снимаются актёры,
которые считаются нашими кумирами.
И как раз они косвенно навязывают нам эту реальность.
Но как и почему мы развениваем своё внимание
на деньги и на все эти развлекающие штуки?
Конечно, для животного начала, для тела, для сознания
это всё очень привлекательно, и оно хочет бессмертия.
И мы слышали сегодня, что для сознания
имя и образ — это путь к бессмертию.
И оно сделает всё, чтобы человек выбрал
именно этот материальный мир, материальную сторону.
И, по сути, технологии используются против нас сейчас.
Они используются в угоду сознанию.
Я не хочу никого винить.
Мы, можно сказать, все в этом виноваты,
потому что мы сами за счёт своих действий
влияем на то, как компании развивают свои технологии.
Но мы можем потребить какой-то продукт или нет,
и тем самым мы можем повлиять на то, что происходит вокруг нас.
Ещё я хотел бы поговорить про искусственное сознание.
Важно различать искусственное сознание
от искусственного интеллекта.
Это совершенно разные вещи.
Говоря о головном мозге человека,
можно сказать, что мозг может хранить тысячи терабайт информации.
И нам говорят, что эту информацию,
такое большое количество,
могут загрузить просто в Интернет.
Но будут ли такие большие накопители?
Время многомерно.
И каким образом мы сможем загрузить сознание в Интернет,
чтобы можно было пообщаться с родными, с умершими?
Это невозможно.
Нейроны передают информацию на очень больших скоростях,
но это не значит, что мы можем использовать эту информацию
в закодированном виде для передачи в Интернет.
Это невозможно.
Также невозможно моделировать
коммуникацию между экзонами.
То есть те технологии, которые у нас сейчас есть,
этого не могут сделать.
Однако сейчас много говорят о искусственном интеллекте.
И до начала своей речи
я вспоминал как раз компанию XP Energy,
которая является очень знаковой компанией для нашего человечества,
потому что благодаря этой компании
появился Jackie — искусственное сознание.
И как раз это искусственное сознание
может делать то, что не может делать искусственный интеллект.
Но эта технология может использоваться
только ради добра.
И если вы хотите узнать больше об этой технологии,
посмотрите видео XP Energy
и узнайте больше об искусственном сознании
и задумайтесь над тем, что нам продают.
Так стоит ли тратить нашу жизнь на виртуальную реальность
или, гораздо более важно, жить здесь и сейчас,
чтобы мы точно знали, что нас ждёт после смерти?
Большое всем спасибо за ваше время и внимание
и большое спасибо, что поднимаются такие важные темы.
Спасибо докладчикам, спасибо учёным.
Спасибо, Джейсон.
Что лежит в основе этого процесса?
Чего они хотят от нас?
И какие инструменты используют,
чтобы получить от нас то, что они хотят?
Давайте посмотрим небольшой видеоролик,
который иллюстрирует, чего мёртвые хотят от живых людей.
Имеет ли право вообще такое понимание,
как назвать ли жизнь после смерти — жизнь?
Ведь человек умирает, по сути.
Он умирает физически, но остаётся о нём информация.
Мой отец умер.
В следующем месяце будет 4 года, как умер мой отец.
Мой отец был человеком, который не верил в это,
который говорил, что всё это ложь,
и он умер в 81 год.
И в 6 месяцев я отправился в путешествие,
в шаманское путешествие,
чтобы поговорить с душой, и поговорил с ним.
Тогда он сказал мне, что сожалеет,
что не понял мир таким, какой он есть,
потому что в том месте, где он был,
он прекрасно понимал, что такое духи,
что такое души,
и что он уже понял это.
Поздно, но уже понял.
Из моей личной практики я знаю, что такое мир мёртвых.
Я знаю, каково это.
Я знаю, что они чувствуют, находясь по другую сторону.
Это то же самое, что и этот мир, но нет кислорода.
Там есть жар, а не в мире, полном ветров.
Там, где они находятся, много ветров.
Поэтому мы работаем со смертью,
давая им сначала стакан холодной воды.
То есть в этом месте, конечно, очень жарко.
Много горячего ветра, темно.
Это астральная зона.
А в этом месте вся вселенная соединена.
Все мёртвые, вся цивилизация.
Наше взаимодействие с силами тонкого мира
основано всегда на пактах.
То есть ты мне, я тебе.
Что надо мёртвым?
Они постоянно едят мою энергию, как в кавычках.
То есть я вообще бессильна.
В первую очередь им нужна энергия.
А вы можете написать, что за энергия им нужна?
Энергия внутри меня, энергия жизни.
Духи, они являются существами или сущностями,
испытывающими определённый голод.
И этот голод энергетический.
То есть здесь, конечно, надо помнить о том,
что духи питаются энергией.
Покойники, которые переходят эту черту,
этот договор и становятся жителями мира мёртвых,
они имеют отрицательную для нас энергию.
То есть они совершенно в другой полярной стихии.
А при этом, когда человек контактирует с миром мёртвых,
осознанно, неосознанно, у него есть эта привязка или связь,
всегда живой человек теряет энергию жизни.
Так же, как и практик, работая с миром мёртвых.
Так же человек, который имеет в данный момент
какую-то негативную некротическую привязку,
он всегда отдаёт эту энергию.
То есть для нас мир мёртвых, он токсичный, с одной стороны.
Для нас это совсем другая стихия,
когда мы к ней обращаемся или имеем какие-то связи,
мы в любом случае отдаём свою жизненную энергию.
После успешного контакта, взаимодействия с миром мёртвых,
когда мы говорим о том, что действительно произошла связь
с некромиром, с покойником или с невоплощённым учителем,
я всегда ощущаю, конечно, энергетический отток.
То есть всегда потеря жизненной энергии, она присутствует.
Некое такое истощённое состояние, оно есть.
Очень важно то, что иногда эти духи мучают нас,
чтобы мы что-то сделали.
А если мы этого не делаем, то страдаем,
и мы испытываем сильные страдания.
Проблема в том, что из-за отсутствия, допустим,
в моём случае на тот момент опыта должного,
мне было очень тяжело выходить из этого состояния.
У меня было такое, что мне вплоть до того,
чтобы водой там омывали, лещами кормили,
потому что я вообще не могла прийти в себя.
То есть я вызвал духа на съёмки.
Как убили, как произошло, пообщался, попрощался.
Но дух не хочет прощаться, потому что дух хочет жить.
Я проходил, не делал ритуал, чтобы перекрыт путь этого духа ко мне.
Я не мог спать, вижу, что я уже на кладбище,
рядом кто-то ходит, это очень сложно.
Я высыпался, потом начинался молиться,
чтобы этот дух успокоился и ушёл.
Очень сложно начинать работу с миром мёртвых,
потому что сложно от них отвязаться, реально сложно,
потому что взаимодействовать — это одно, это несложно.
А вот отключиться от покойника, от мира мёртвых
и не отдавать туда свою жизненную энергию,
вот это бывает очень тяжело и практически, и физически.
Завершить контакт с моими родными мне гораздо тяжелее,
потому что когда я вызывала, например,
первый раз выходила на контакт и вызывала дух своего умершего отца,
настолько был хороший контакт,
что когда нужно было завершать сеанс,
всё, так сказать, отпускай, уходи.
Отец прямо не хотел уходить,
пришлось три раза повторять ритуал закрытия канала
и буквально, так сказать, выпроваживать до следующего раза,
потому что мёртвым здесь действительно не место.
Если постоянно рядом с человеком находится какой-то дух,
то это уже привязка, они должны жить в своём мире.
Они здесь питаются чем?
Чем?
Они тоже хотят кушать нашей энергией.
Вы бы хотели, чтобы вас постоянно ели?
К сожалению, обычные люди, когда они имеют связь с миром мёртвых,
существует у них этот некроканал, который их связывает.
Идёт ещё потеря жизненной энергии, это прежде всего.
Потом у него могут быть депрессии, у него частые болезни.
Всегда некропривязка сопровождается болезнью человека.
И при этом для них никакой пользы нет.
То есть если к вам приходят ваши покойные родственники,
это не значит, что это хорошо.
На самом деле нужно насторожиться и позаботиться о том,
чтобы мир мёртвых был на своём месте,
мир живых был на своём месте.
Некоторые рассчитывают, что если он был его родственником,
то он остался таким добреньким, хорошеньким,
ничего плохого не сделает.
К сожалению, как показывает практика реальных диагностик,
бывает, покойник, когда переходит за черту,
и он хочет получить эту жизненную энергию,
он начинает вампирить.
Он начинает вампирить маму, ребёнок,
тем самым мама начинает болеть, страдать,
и она не может жить полной жизнью,
и она не может его отпустить.
И вот эта привязка по природе своей является деструктивной.
Они с нами, пока мы их помним.
Вот тогда душа сильная, её можно позвать на контакт.
Когда она не забывает, она теряет свою плотность.
Поэтому принято, что мы ухаживаем за своими родственниками на кладбище
и так далее, мы даём им дань памяти.
И суть не в том, что ты пришёл на землю,
где похоронены останки человека.
Суть в том, что ты производишь действие,
нацеленное на опоминание о памяти человека,
на реализацию и насыщение его духа.
Твои внуки будут, правнуки приходят.
Вот тогда это рай будет.
Я попадаю в рай, меня помнят, меня чтят.
Не надо даже ко мне приходить каждый день.
Мы вспоминаем, мы говорим.
И уже для того человека это и рай.
После такого видео не остаётся больше сомнений.
Контакт с мёртвыми — это деструктивный контакт.
И как нам сказали все участники этого опроса,
питаются мёртвые именно нашей энергией жизни.
Тогда возникает вопрос.
Если представители потустороннего мира,
которые выходят с нами на связь, забирают нашу жизнь,
то имеют ли они свою собственную жизнь?
Или, как хорошо сказала в начале этого видео Маргарита,
имеет ли право вообще называться такая жизнь после смерти жизнью?
Ведь люди всегда знали о субличностях.
И были времена, когда это знали все.
Но постепенно истина забывалась и искажалась.
И знания о субличностях
сохранялись лишь определёнными группами людей
и оберегались ими как ценные сокровища.
Фараоны увековечивали себя в барельефах, статуях
и везде писали свои имена.
При этом они разрушали всё, что хранило память о предшественниках
и угрожали проклятиями тем,
кто разрушает памятники с их изображениями,
чтобы, когда придёт время,
люди кормили только ту субличность,
образ и имя которой осталось на виду.
Императоры, князья, цари пытались везде распространить свои портреты
и увековечить имя.
Монеты, фрески, картины, опять те же барельефы и статуи.
Везде, где было возможно, оставляли свои образы и обязательно имена.
Строили церкви и называли их своими именами.
С себя рисовали иконы, чтобы, приходя в церковь,
люди кормили их субличность.
В церквях располагали гробницы, прикрываясь тем,
что таким образом они ближе к Богу.
А сейчас разве не меняют памятники на площадях,
портреты в школах и кабинетах?
Разве на деньгах не образы с именами?
Ничего не изменилось.
Мы увековечиваем своих усопших родственников
именем и образом на надгробной плите,
потому что подсознательно хотим,
чтобы так же сделали и для нас,
когда для нашего тела придёт конец.
Потому что субличности подсказывают нам,
что когда их поминают,
для них это как глоток свежего воздуха,
как пища для голодного.
Мне в своё время помогли разобраться
в этой теме передачи с участием Игоря Михайловича Данилова
и «Исконные знания», изложенные в книге «АллатРа».
Почему именно имя и образ?
Я для себя это описал так,
на примере компьютерной программы.
Образ — это как IP-адрес нужного компьютера в сети,
а имя — это пароль для подключения
непосредственно к этому компьютеру.
Ну или проще.
Мы зашли в огромную толпу,
и мы знаем, что где-то здесь есть наш знакомый.
Мы находим его по образу в толпе,
подходим и, произнося «Здравствуй, Сергей»,
включаемся с ним в обмен информацией.
Но в случае с субличностями какой это обмен?
Чем обменивается наполненный жизнью
с голодным, обезжизненным комком
негативных эмоций?
Что может дать тот, который всю жизнь только брал?
А теперь задайте себе вопрос.
Для чего человек так стремится оставить после себя,
как говорят, след, а именно имя и образ?
Разве такое нам завещали пророки?
Пророки сами этого не делали.
Более того, завещали нам этого не делать.
Имя и образ — это канал связи.
И этот канал связи не просто оставляют после себя,
но внушают и навязывают.
Беречь его и пользоваться им.
А людям важно помнить,
что субличности — это уже не те люди,
которых мы знали при жизни.
И как бы больно ни было это осознавать,
но они нас сейчас не любят,
а лишь приходят за своей порцией еды.
Не верите?
А вы попробуйте не отдать им вашего внимания,
оставить их без жизненной силы,
и вы увидите, как они взбесятся
и навязчиво будут требовать своего.
А те личности, кто по-настоящему научился любить
ещё при жизни, став живым,
никогда не придут к нам с посланиями,
ибо им не нужна наша жизнь.
Они её обрели сами.
А сейчас я предлагаю посмотреть видео
с практикующим испанским шаманом Хана.
Он расскажет о своём опыте в контакте с усопшими.
Могу сказать, что можно контактировать
с любым человеком, который умер.
Просто нужно его имя и фамилия.
Для формы, в которой я работаю, нужны
имя и фамилия,
дата смерти и причина смерти.
Была ли это естественная смерть
или несчастный случай.
И вы можете контактировать
с любым человеком, который умер.
Когда я контактирую с душами,
я вижу форму, как будто это голография,
и они разговаривают,
и это приходит ко мне как телепатическое сообщение.
И я всегда вижу одну и ту же картину.
Я вкладываю своё внимание
в разговор с чьей-то душой,
с именем и фамилией.
Кто умер в такую-то дату.
Когда это они связываются со мной,
первое, что я вижу, — это образ.
Поэтому, когда я вижу образ,
я обращаю внимание на него,
я спрашиваю, кто это.
И тогда мне уже отвечают,
кто это, для чего он пришёл,
и какое сообщение он должен дать мне,
чтобы продолжать с этим человеком.
Итак, первое, что я вижу, — это образ.
А затем ко мне приходит телепатическое сообщение.
В момент, когда дух контактирует со мной,
первый порыв — это обратить внимание на этот образ,
потому что я знаю, что это дух,
который хочет говорить со мной.
Умершие могут выйти на связь
с родственниками многими способами.
Они могут соединяться через сны.
Они могут соединяться…
Например, человек находился в спокойствии
и вдруг слышит голос,
а рядом никого не было, кроме него,
и в этот момент он просыпается.
Или, например, он увидел образ
или увидел портрет этого умершего родственника,
и ему начинает казаться,
что изображение говорит с ним,
что он передаёт ему какое-то сообщение.
Это может подключаться разными способами.
Чаще всего это вспоминание человека, который умер.
Когда он начинает вспоминать умершего каждый день
и уже начинает задаваться вопросом,
почему он это вспомнил,
если раньше не вспоминал?
И тогда он начинает задавать вопросы
и начинает закапываться в это
до тех пор, пока он не начинает искать его.
Они привлекают внимание родственника.
Затем, когда родственник уже обращает внимание
на умершего человека,
они пытаются найти какой-то способ связаться
с этим умершим человеком,
спрашивать кого-то или ожидать,
чтобы увидеть его во сне.
Но они всегда привлекают внимание родственника.
Спасибо, Ханна, что поделились своим опытом.
Получается, что даже наши мёртвые родственники
приходят к нам не потому, что они нас любят
и не потому, что хотят нам помочь.
Они просто приходят за кормом, за вниманием.
И, Виталий, спасибо!
Имя и образ, получается,
работают как ссылка на адрес умершего.
Получается, что те, кто сидят
в одиночной камере много тысяч лет
без права помилования,
субличности внутри нас,
через наше вложение в их имя и образ,
мне напомнило это учебники истории,
ведь они же все состоят из имён
и портретов известных исторических Личностей.
Это шокирует!
И следующий наш спикер — Наталья Павлова, историк.
Поделится, когда и как зародилась эта традиция
увековечивать мёртвых субличностей.
Елизавета, спасибо большое,
что Вы верно отметили.
Везде встречаются и повсюду изображения правителей.
Обратимся к царям Древнего Египта
и правителям Месопотамии,
которые стремились к славе,
возвыситься над толпой.
Позволяло им это государство,
потому что само государство мыслили
как религиозное устроение.
Всё, что было связано с властью,
сакрализовывалось,
то есть уподоблялось богам.
Поэтому фиксировались сами образы правителей.
Изображения, скульптуры
имел каждый правитель Древнего мира,
Средних веков, разных стран,
тираны, деспоты.
Более того, также создавали и царские маски.
Например, я проанализировала маску из Ненавии.
Она была сильно повреждена уже в древности.
У неё пробита левая глазница,
отсечены уши, сплющен кончик носа.
Потому что для древних жителей Месопотамии
любое изображение, особенно подписанное,
несёт на себя отпечаток личности изображённого.
Если царской статуе наносится вред,
он переходит на самого царя.
Искусство Древнего Египта
вообще было предназначено для мёртвых.
Поэтому и создавали статуи, бюсты
и золотые маски фараонов и членов его семьи.
А теперь, дорогие друзья,
я вас приглашаю пройти в гробницу
вместе с египтологами.
В гробницу мог ведь забраться и грабитель.
И каждый из грабителей не только заберёт всё золото,
а не уничтожит мумию,
чтобы она не ожила и не отомстила после возвращения.
Ба.
А Ба лишится своего тела.
Впрочем, и без всяких грабителей
мумия может не сохраниться, да, вы скажете,
исцелять от времени.
Поэтому жители Текемет, Египта,
чтобы воскреснуть в Дуате,
если пропадёт сама мумия,
обязательно устанавливают в гробнице её подобие —
статуи из вечного материала, камня.
А чтобы Ба не ошибся,
не перепутал, узнал свою статую,
лик статуи должен быть очень похож
на лицо умершего,
а на статую непримерно должно быть написано имя.
Получается, закрепление в исторической памяти народа
сути правления царя Египта стал титул.
Царя Египта воспринимали
как посредника между Богом и людьми,
а потому каждый глава государства
наделялся длинным титулом.
Первой из пяти имён было имя Гора
для представления царя
земным воплощением бога Гора.
Смысл золотого имени
связан с почитанием бога Ра.
Завершающие в составе титула
личное имя давали при рождении.
Ему предшествовал иероглиф «сын Ра».
По их поверьям подлинное имя человека
являлось ключом к открытию
его индивидуальности.
Даже для мёртвого важно было
не забывать своё имя за гробом,
а подлинное имя бога —
ключом открытия огромных тайных сил,
дающих неограниченную власть.
Здесь я вспомнила о Древнем Китае,
где запрещалось произносить имя
царствующего императора
для избежания нанесения ему вреда.
В Упанишадах записана мудрость
по поводу множества имён
в реинкарнациях человека,
как реки текут и исчезают в море,
теряя и образ,
и так знающий,
освободившись от имени и формы,
восходит к божественному Пуруши —
первочеловеку.
На примерах Месопотамии и Древнего Египта
выявили смысл указаний
о посмертном поклонении правителям.
Повсеместно, преднамеренно
организовано возложение внимания жителей
в память о правителях,
чтобы наполнить их после смерти энергией.
Когда постоянно читаешь,
произносишь имена,
то обеспечивается устойчивость
сохранения образов.
Уж как историк я это точно знаю.
Потери жизненной энергии
при вложении внимания в мёртвое —
это опасность жизни человека.
Противоречит духовным знаниям,
претит истине,
которые передавали пророки.
Есть утрата знаний о Боге.
Субличность может проявлять своё действие,
когда живые начинают вспоминать о ней,
об умершем человеке,
наделяя её силой своего внимания.
Вспоминать умерших сообщает субличности,
но дополнительно заряд передаёт силу.
А вот увековечивание отсутствовало
в созидательных культурах.
О нём и не думали,
до него дела там не было,
потому что люди
на духовной волне резонировали.
Примерами того,
что не было образов в фигурках,
являются древние культуры.
Муррей Бейтед, Гебёк Ле Тепе,
читал Хуюк, Сабыи, Купусники, Триполье,
Хаджилар, Хараппская цивилизация,
Чулут, культура Анау,
индийского нарада Навахо.
Только в солнечном сплетении
изображали круг как расположение души.
Посмотрим неаналитические культуры
Хасуна, Халап, Самара и Аркаим,
где жители поселений проживали в равенстве,
имели одинаковый статус
и равный доступ к ресурсам,
не вели военные действия.
Поэтому там нет имён правителей, лидеров.
И поэтому в целом в созидательных культурах
мы не выявляем поклонения именам или образом,
мы говорим о культурах именно созидательных.
Их население своим выбором обретало Жизнь с Духом,
проходило духовное развитие,
обладали Знанием.
Человек мог соединиться со своей Душой,
выйти из круга перерождения.
Для достижения Жизни как Жизни в истинном смысле
лучше вкладывать внимание,
направлять энергию в Любовь.
Однако есть иллюзорная подмена в обществе,
которую внесли при шумерах.
Это шесть тысяч лет назад
и до сих пор сохраняют в обществе.
Упоминать у умерших правителей.
Зачем поклоняться-то миру теней,
взглянув на мировую историю с войнами,
насилием и страданием людей?
Понимаешь, одновременно с памятью о правителях
поддерживают страх людей перед власть имущими,
подталкивают людей находить в себе покровителей,
авторитетов в обществе.
А истинное Знание — это Любовь людей,
любить, пребывать в Любви при жизни.
В целом хочу сказать,
что для меня большая честь выступать на конференции
вместе с мировыми учёными,
авторами фундаментальных исследований.
А теперь более подробно посмотрим с вами на артефакты,
которые демонстрируют почитание образов и имён в мировой истории.
С древних времён правители и влиятельные люди во всех уголках мира
стремились увековечить своё имя и образ,
чтобы он почитался последующими поколениями.
Но на этом они не останавливались
и яростно уничтожали все подобные упоминания о своих предшественниках.
Царь Вабилона Хам-Мурапи проклял тех, кто сотрёт его имя.
Шестой фараон 18-й династии Тутмас III, как только пришёл к власти,
приказал удалить образ своей предшественницы Хадшепсут
из всех храмов и памятников.
Мернептах, фараон древнего Египта, из 19-й династии,
яростно уничтожал памятники других правителей,
имена предшественников,
и вставлял своё.
Заупокойный храм Мернептаха в Каменоломне
был превращён в гигантский поминальный комплекс.
В период существования Римской империи
забвению предавали десятки императоров и их ближайших родственников,
включая Марка Аврелия, Агриппину, Мать Нерона, Миссолино.
Так изображение императора Нерва
заместило собой образ императора Домициана на многих барельефах.
В Китае считается, что после смерти
человека можно превратить в бога,
если местные жители построят ему храм и начнут поклоняться.
Было 28 генералов Юнь-Тай,
которые управляли вместе с императором всем Китаем.
После смерти им сделали большие хрести,
а император посылал специальных людей им поклоняться.
Сегодня традиция изображения мёртвых —
это огромный пласт многовековой культуры.
Императоры Древнего Рима увековечивали свои имена и образы
на барельефах и мраморных статуях.
Надгробия европейских королей и аристократов начала XVI века —
это дорогие каменные портреты
с мельчайшими деталями изображения усопших.
Все царские семьи сохранили свои образы в портретах.
Именем известных людей называли не только отдельные улицы,
но и целые города.
Монеты и денежные купюры содержат образы
и зачастую имена правителей.
С древнейших времён жрецы владели величайшей тайной,
хранившейся в Египте,
переданной потом друзьям Моисея
и дошедшей впоследствии до архитекторов христианства.
До наших дней она передаётся в тайных кругах власти мущих.
Это тайна о ценности внимания обложенного людьми
в имя и образ умершего.
Так как именно внимание живых
является теми каплями питательной благи
для вечно жаждущих в мире мёртвых.
Те, кто знали эту тайну,
яростно уничтожали все упоминания о своих предшественниках,
чтобы, когда придёт время,
мы помнили только их образ
и возносили хвалу только их имени.
Давайте взглянём на религии.
Что там пропагандируется?
В буддизме таблички с именами
используются одинаково для предков,
блаждающих духов, демонов, голодных призраков и живых.
Их размещают в разных местах в доме,
где они привлекают много внимания.
В даосизме таблички с именами
также часто используются для почтения предков.
Их ставят перед статуями божеств,
которые представляют собой заключённый в них дух.
В странах Латинской Америки
есть день почитания мёртвых,
когда люди посещают кладбище,
на могилах строят алтари с фотографиями
или кремлём.
Всё это делается для того,
чтобы побудить души усопшего посетить живых.
В христианстве иконы появляются
только на рубеже V-VI веков,
а затем плотно укореняются в церковной жизни.
Упоминание имени и образа усопшего
также является частью христианских ритуалов и традиций,
таких как саракауз, отпевание, поминовение, надгробие.
Однако пророки всех религий мира
предупреждали людей об опасности подобных действий.
Дорогие друзья!
А мы хотим напомнить вам,
что продолжением конференции
будет серия круглых столов,
первая из которых пройдёт уже завтра
в три часа по Гринвичу.
И на этих круглых столах
будут ещё глубже разбираться и раскрываться темы,
которые озвучены сегодня.
И возвращаясь к вопросу упоминания мёртвых,
спасибо огромное, Наталья!
Спасибо!
Особенно для меня ценна информация о том,
что в созидательных культурах,
которые вы назвали, не было такой традиции,
не было какого-то выделения определённых черт лица,
увековечивания каких-то конкретных лиц,
не было кормления субличностей.
Это как глоток свежего воздуха.
Но сейчас, к сожалению,
мы живём в потребительском обществе,
и в каждой культуре есть огромное количество
этих обрядов, ритуалов, упоминаний,
о чём мы только что и узнали.
И сейчас я предлагаю посмотреть
упоминальные традиции в Китае.
Дзя-дзя, вам слово.
Здравствуйте! Меня зовут Лян Цзя.
Я живу в провинции Гуандун, город Гуанчжоу.
Приветствую всех на этой замечательной
международной конференции «Жизнь после смерти.
Вымыслы и факты».
Это очень важный вопрос для обсуждения,
и он даёт много открытий.
Я также хотела бы добавить пару примеров
к теме, которую мы сейчас обсуждаем.
В Китае считается,
что мёртвые всегда остаются с нами.
Если вы войдёте в традиционный китайский дом
в сельской местности,
вы часто найдёте алтарь для умерших предков
в самой центральной комнате дома.
Почитание предков происходит через портреты
и специальные именные таблички.
Считается, что эти таблички
в некотором смысле живые
и несут энергию, связанную с духами предков.
На этих табличках написаны имена умерших.
Принято ежедневно делать предкам приношения,
еда и благовоние.
Люди отмечают, что когда они не делают подношений,
то умершие могут прийти во сне и побеспокоить,
прося накормить их.
Они приходят и просят ещё.
Они всегда голодны.
Люди верят, что благодаря таким полученным подношениям
усопшие могут лучше жить в загробной жизни,
ведь мёртвых наказывают за все свои грехи
и поэтому, чтобы избавить их от страданий,
люди приносят им так называемые адские деньги,
деньги ада.
Их сжигают в качестве подношений,
чтобы это могло помочь мёртвым
решить их предполагаемые денежные проблемы
в загробной жизни.
Однако теперь я понимаю,
что мы платим за мёртвых не только адскими деньгами.
Мы платим нашим вниманием.
Мы живые люди отдаём своё драгоценное внимание,
облегчая страдания тех, кто уже умер,
и они всё равно никогда не смогут попасть в рай.
В отличие от нас, то живы,
потому что у нас ещё есть шанс обрести жизнь вечную.
И это то, что заслуживает нашего внимания.
В Китае 15 июля проводится большой фестиваль голодных духов,
пир для призраков, когда люди приносят им еду
и кладут её на стол для жертвоприношений.
В эту ночь проходят различные громкие шоу,
так как громкие звуки привлекают голодных духов.
Теперь я понимаю, что всё это делается для того,
чтобы стимулировать людей отдавать больше своего внимания этому.
Но почему мы, живые, стремимся утешить голодных духов?
Просто потому, что мы надеемся,
что после нашей смерти нас, как субличностей,
тоже утешат наши дети.
Хотя как бы вы ни старались утешить своих голодных предков
или умерших своим вниманием,
они всё равно...
Хотя как бы вы ни старались утешить своих предков
или умерших своим вниманием,
они всё равно будут испытывать боль,
потому что это результат их выбора.
Однако для нас, живых,
какой смысл ориентироваться на будущее субличности,
которая нуждается в поминовении?
Я считаю, что мы должны стремиться
к вечной жизни в духовном мире
и стать духовным существом.
Это выбор, который мы делаем прямо сейчас.
Спасибо, Ильян, за адские деньги.
Интересная формулировка.
Это в китайских традициях.
А что же на славянских территориях?
У восточных славян есть традиция —
день первого после Пасхи
общецерковного поминовения усопших.
Такой церковный праздник называется Радоница.
Считается, что в Русской Православной Церкви
это поминовение установлено для того,
чтобы верующие после светлого праздника Пасхи
могли разделить с усопшими
великую радость воскрешения Христова.
Только Иисус нас этому не учил.
И как мы поминаем своих покойных?
Как можем?
Идём на кладбище, вспоминаем человека,
то есть вызываем его образ в сознании,
разговариваем с ним.
Забыли, как выглядит человек?
Ничего страшного.
Фото и имя на памятнике
вам в этом помогут.
И вдумайтесь только,
имя и образ покойника —
это ключ к открытию врат
в столовую для жителей ада,
где питанием служит жизненная сила живых людей.
И при этом на надгробной плите
указывается именно имя и фотография умершего.
Совпадение?
Не думаю.
Те, кто навязывали нам эти традиции,
прекрасно знали,
что через упоминание живыми имени и образа мёртвого
субличности могут получить
такую желанную ими энергию жизни.
Что же происходит в нашей повседневности?
Нас с детства учат,
что надо ходить на кладбище,
ухаживать за могилами своих родственников.
Есть даже специальные праздники,
в которые люди обязательно должны ехать
и поминать своих усопших.
Храмовый праздник, поминальная суббота,
Красная горка.
Как я узнал, её ещё называют Антипасхой.
Ну и сама Пасха.
Это то, что я слышал и знаю.
Да и сам не раз посвящал кладбище в эти дни.
Традиция такая.
И когда в такой праздничный день
я иду по кладбищу, то что я вижу?
Портреты и имена,
которые привлекают внимание до эпитафии,
особенно разыгрывают воображение.
Всё для удобства обращения внимания
в мир мёртвых,
а передаваемые из поколения в поколение
традиции — напоить, накормить умершего.
Я помню, как ночь перед Рождеством
кто-то из членов семьи перед сном
оставлял наполненные до кровёв рюмки
с водой и водкой.
А с утра все бежали посмотреть,
сколько выпили мертвецы за ночь.
А на кладбищах распитие спиртного,
так сказать, за упокой
сопровождается выливанием части жидкости на землю.
Такая себе жертва.
Так же, как оставить рюмку с корочкой хлеба
на сигарету подкуренную.
Ведь он любил курить при жизни.
Тоже ведь традиция такая.
И этой магией мы обучаемся с самого детства.
Но разве учили меня тому,
что отдавая своё внимание мёртвым,
я отдаю им свою жизнь?
Нет.
Мне говорили, что если я не буду заботиться
о своих усопших родственниках,
то когда умру я,
никто не позаботится и обо мне.
И такое навязывание подчёркивалось долгом
и некой формой уважения и любви.
Но самое основное, что толкало
к такой форме исполнения этого долга —
это страх, страх порицания обществом
и глубокий внутренний страх
от незнания и непонимания.
Забота о мёртвых — как откуп от страха.
Вот так и была подменена правда на кривду.
И вместо заботы о том,
чтобы ещё при жизни стать Ангелом,
мы заботимся о том,
чтобы наши будущие поколения
не оставили нас в аду без корма.
То есть мы просто должны согласиться с тем,
что мы неизменно будем нуждаться в корме
и что мы неизбежно станем субличностями
и будем ждать праздника,
чтобы покушать от родственников.
Так для кого это праздник?
Давайте посмотрим ещё о Санта-Муэрто.
Там тоже свои интересные традиции.
В Мексике, как и во всём мире,
смерть очень широко представлена в культуре.
От почитания святой смерти
до больших праздников в честь умерших.
Люди, почитающие Санта-Муэрто, святую смерть
и совершающие с ней ритуалы,
всегда ищут связи с ней для собственной выгоды.
Это всегда власть, богатство,
неразделённая любовь, только материальные вещи.
Большие праздники в честь мёртвых,
которые празднуются в Мексике,
связаны со стремлением
снова встретиться с погибшими,
родными и близкими,
ещё раз воссоединиться с ними.
Но для чего всё это делается?
И откуда всё это пошло?
Наши предки, майя, верили,
что после смерти душа человека
переходит в умение.
И поэтому члены семьи умерших
совершали ритуалы и приносили жертву,
чтобы душа смогла прибыть в своё новое путь назначения.
Для древних жителей Мексики
смерть была продолжением жизни.
Согласно их воззрению,
Тонале, так называлась душа,
уходит в некое место,
где продолжает существовать.
Для них смерть не была окончательным финалом существования.
После их воевания,
майя и истанцы,
и их попыток изменить их верование,
произошло смешение этих верований.
И в результате изменение их истинного смысла
привело к современному культу Санта-Меркурия.
Католическая испанская церковь,
вместо того, чтобы запретить этот культ,
укрепила его.
А ведь Иисус Христос запрещал упоминание мёртвых.
Я мексиканка.
И всегда, с самого детства,
пыталась понять традиции и верования моей страны.
Но никогда мне не удавалось получить все ответы
на те вопросы, которые возникли в связи с этим,
пока я не познакомилась с «АЛЛАТРА».
«АЛЛАТРА» смогла ответить на мои внутренние вопросы.
Благодаря «АЛЛАТРА» я поняла и этот вопрос,
и многие другие.
Итак, друзья, до этого момента конференции мы узнали,
что после смерти физического тела
и разрушения энергетической оболочки душа
покидает тело, чтобы снова реинкарнировать.
Но мы понимаем,
что без внутренней работы над собой
душа и Личность не сливаются.
Когда мы умираем,
Личность превращается в субличность,
запертая в мире, где не может быть свободной.
Я приведу пример.
Субличность заперта в комнате с одним окном
и может видеть и слышать,
что делают новое тело и новая Личность,
но не может действовать оттуда.
Так вот, когда мы совершаем эти ритуалы
для привлечения субличности,
мы словно выдаём еду нищему,
чтобы он почувствовал её запах.
Это не принесёт ему никакой пользы,
напротив, вызовет больше аппетита.
Прежде всего мы отдаём своё внимание
и энергию этой субличности.
Помните, это Личность,
у которой больше нет собственной души.
Возвращая её лишь на мгновение,
мы даём ей надежду на возможность
снова жить в этом мире.
Но, возвращаясь в реальность,
субличности страдают ещё больше,
создавая свой собственный ад.
Потому что к этому времени
Личность осознаёт,
что пути назад нет
и что её часть, шансы
исчерпаны вместе с её физическим телом.
Сожалея о своих плохих решениях
и создавая таким образом свой ад.
Также к этому моменту мы понимаем,
что приходим в эту жизнь,
чтобы совершить Личную трансформацию
и только свою,
что возможно лишь при правильном выборе
и совершении нашей духовной работы.
Понимая, что наше время на Земле
очень ограничено
и может закончиться в любой момент.
Так зачем же тратить нашу энергию
и наше время на эти ритуалы,
которые не несут никакой пользы
ни нам, ни тем более нашим умершим близким?
Жизнь коротка, друзья,
и только мы отвечаем за слияние
нашей Души и Личности.
Это возможно только при наличии
нашей духовной работы над собой.
Только мы сами можем принять решение
и совершить это слияние Души и Личности,
чтобы не превратиться в субличность.
Благодарю всех, кто с нами на этой конференции.
Спасибо «АЛЛАТРА».
Увидимся!
Спасибо огромное, Йохайра!
Спасибо, что простыми, понятными словами
поделились своими внутренними пониманиями,
которые пришли в процессе подготовки конференции
и также ознакомления с книгой «АЛЛАТРА».
Спасибо каждому спикеру,
потому что благодаря вам
сегодня огромное количество зрителей,
миллионы зрителей обретают правду
и благодаря этому становятся свободными.
Дорогие зрители,
если вам нравится конференция
и вы хотели бы также поделиться
вашими отзывами и пониманиями,
пожалуйста, присылайте ваши видео-отзывы
на почту, которую вы видите сейчас на экране
info.sobachka.allatra.tv
Мы ждём ваши видеокомментарии,
а также приглашаем вас
на продолжение конференции «Округлые столы».
Следующий, ближайший, ждёт нас уже завтра
в 3 по Гринвичу.
И возвращаясь к теме,
который мы сейчас обсуждаем,
получается для того,
чтобы субличности,
чтобы мёртвые получали наше внимание,
нужно, чтобы мы помнили их имя и образ.
То есть просто достаточно забыть
что-то одно из этого,
и уже внимание не будет поступать им.
И пророки именно поэтому запрещали образы.
Я передаю слово следующему спикеру,
Елене, которая поделится как раз
с пониманиями об этом.
Да, Лиза, спасибо большое.
Святое Писание учит,
«Бог есть Дух, и поклоняющиеся Ему
должны поклоняться в Духе и Истине,
ибо таких поклонников Отец ищет себе».
Эти слова из Евангелия от Иоанна,
глава 4, стихи 23-24.
«Поклоняться Богу Живому
в Духе и Истине».
Но что происходит сейчас?
Мы поклоняемся образом,
кланяемся перед иконами.
Но ведь нельзя создать земной образ
непостижимого и необъятного Бога.
Это кощунство и принижение
самой сути Живого Бога.
Священное Писание Ветхого и Нового Заветов
осуждает иконопочитание,
указывая на тот факт,
что Бог является существом невидимым.
В Евангелии от Иоанна,
глава 2, стих 18,
«Бога не видел никто никогда».
В книге «Второзаконие»,
глава 5, стих 8, мы читаем,
«Не делай себе кумира
и никакого изображения того,
что на небе вверху,
и что на земле внизу,
и что в водах ниже земли.
Не поклоняйся им и не служи им».
Давайте посмотрим немного в историю
и увидим, как произошла эта подмена.
Как произошла эта подмена в христианстве?
Как люди перестали вкладывать внимание в Живое
и обратились вниманием к мёртвым образом?
Ведь Иисус не поддерживал образы и запрещал их.
Если мы посмотрим на катакомбы ранних христиан,
то увидим, что на стенах не было изображений,
не было изображений каких-либо образов,
были только символы и знаки.
Самого Иисуса обозначали знаком,
например, знаком рыбы.
Если бы Иисус хотел,
то были бы и брельефы, и картины, и скульптуры.
А Он этого всего не допускал.
Эти же знания хранили гностики и катары.
Надгробия богомилов, предшественников катар,
не содержит образов.
Нет ни одного сохранившегося образа Иисуса.
Его изображения появились гораздо позже.
А первые образы писались с первосвященников.
Их увековечивали.
Их образы прочно укреплялись в сознании христиан.
Образ и имя первосвященников распиарены на весь мир.
А из докладов предшествующих спикеров мы теперь знаем,
зачем закрепляют имена и образы в памяти многих поколений,
с какой целью это делается.
Посмотрите на изображения Петра и Павла.
Это дон запоминаемых сосудов IV века.
Обратите внимание, каким маленьким изображён Иисус
и гораздо большего размера образы Петра и Павла.
Это какое самомнение было у этих людей?
У Павла, который собственноручно уничтожал много христиан,
истинных последователей Христа.
Это ведь исторический факт.
Это есть в истории.
А потом он внезапно стал таким ярым его последователем.
И теперь мы видим изображения возвышающие Петра и Павла
и принижающие Христа.
Иконы в привычном для нас виде в христианстве
появились только к концу V века.
82 правило VI Вселенского православного Трульского собора
в 691-692 годах приказывает заменить в храмах изображение Агнца,
на которого указывал предтеча Иоанн Креститель,
на человеческий образ Иисуса.
В 754 году в Константинополе состоялся VII Вселенский собор,
на котором присутствовало 338 епископов.
Собор осудил иконопочитание, назвав его идолопоклонством.
Но прошло 36 лет после того собора в Константинополе,
и в 787 году был создан очередной, второй VII Вселенский собор,
который признал решение предыдущего собора
недействительным, что, естественно,
повлекло за собой споры, распри и кровопролитие.
Иисус отрицал поклонения образом, запрещал их.
Пророки и писания других религий также запрещают это.
А люди, простые смертные люди, ради своих интересов
идут против священных писаний
и заставляют миллиарды людей поклоняться мёртвым образом.
Но разве можно создать образ безграничного Бога?
Как можно создать образ посланника Бога по образу видимому?
Но ведь это не отражает его суть.
Пророки говорили, что нельзя тратить живое
на воспоминания мёртвых.
Сейчас предлагаю посмотреть фрагмент интервью
Осиненко Павла, преподавателя и декана
Минской богословской семинарии,
магистр богословия.
Спасибо большое.
Бог есть Дух, и поклоняющиеся Ему
должны поклоняться в Духе и Истине.
То есть духовное и истинное поклонение,
оно установлено Иисусом Христом.
И ещё он сказал, и таковых поклонников Бог Отец ищет себе.
И Христос всегда говорил против формализма,
выступал против формализма.
Многих людей, которые окружали его.
И одна из причин, потому что формальное поклонение,
оно всегда уводит, уводит от истинного поклонения,
от поклонения в Духе и Истине.
Поэтому мы, следуя Священному Писанию,
не видим нигде указаний на это прямо.
Поэтому мы не поклоняемся каким-то образом,
а именно проповедуем поклонение в Духе и Истине.
То есть в духовной сущности этого поклонения
и в истинности этого поклонения.
Нигде мы не находим не только в Евангелиях об этом упоминании,
не находим в посланиях апостолов,
не находим даже в книге Откровения.
В частности, в книге Откровения,
в 19 главе и 22 главе есть такие случаи,
когда Иоанн, богослов, слушая то, что открывал ему ангел,
он пытался поклониться ему, но тот его останавливал,
в каждом случае говорил «Богу поклонись, не мне».
То есть даже ангел, который был духовное существо,
не изображение его, а сам ангел,
он не принимал этого поклонения.
И не только в I веке, когда писался Новый Завет,
но и последующие века, II, III, IV,
мы не находим, что было повсеместно распространено поклонение
или даже почитание каким-либо изображением.
Они постепенно входили в обычную жизнь церкви,
а затем это как-то перешло на почитание их изображений и так далее.
Спасибо, Павел!
Получается, что имелось в виду поклонение в Духе,
а не поминание или почитание мертвецов.
И следующий наш спикер, Эндрю Дэвис, доктор философии,
бакалавр богословия, магистр библейских исследований,
директор Центра Эдварда Кэтбери Бермингемского университета
продолжит тему о том, что пророки запрещали образы.
Сама тема создания изображений очень важна.
В исламе, как вы, наверное, знаете,
существует запрет на создание изображений Бога,
пророка, мир ему, или любого человека на самом деле.
Такие изображения неприемлемы в исламе.
Поэтому в основном исламское искусство
включает геометрические формы, узоры и тому подобное.
И это также, к примеру, относится к одной из десяти заповедей.
Итак, в зависимости от того, как вы нумеруете заповеди,
есть разные способы их нумерации.
Первая или вторая заповедь гласит «Не делай себе кумира
и никакого изображения того, что на небе вверху,
не поклоняйся им и не служи им».
В некоторых христианских традициях говорится,
что слово «кумир» означает любое изображение или представление.
На самом деле это никогда не было основной традицией в христианстве,
но часто были небольшие группы, которые говорили,
что это означает, что не должно быть ни картин,
ни изображений, ни иллюстраций
и ещё целого спектра других видов изображений.
Так некоторые люди говорили,
не должно быть вообще никаких изображений человека.
Другие, вероятно, большинство говорили,
что это означает отсутствие художественных изображений Бога.
Также есть ещё христиане,
которые сказали бы, что даже голос Бога в фильмах,
исходящий из облаков с видом солнца, пробивающегося за ними,
некоторые люди даже сказали бы,
что представление Бога в кино неправильно.
Мне кажется, что десять заповедей на самом деле говорят о том,
что нельзя создавать изображения Бога для поклонения им
и их почитания.
Наши любимые пророки говорили нам правду,
но мы забыли их слова —
о том, что не нужно уделять внимание мёртвым,
что не нужно увековечивать чей-либо образ и имя.
Они говорили нам, чтобы всё своё внимание мы уделяли
на построение, для формирования Жизни Вечной в нас.
Но потребительский формат, который мы сами же и создали,
исказил эти простые понимания и Знания Истины.
И теперь мы верим в сказки о воскрешении телах в конце времён.
Ведь тем, кто строил религии как организации,
было очень удобно, чтобы мы ничего не знали
и только после их смерти продолжали кормить их своим вниманием.
Роберт, поделитесь, пожалуйста,
что на самом деле говорили пророки о воскрешении в конце времён.
Спасибо, Лиза.
Во всех религиях мира
люди верят в воскрешение в телах в конце времён.
Люди трактуют Писание, что в судный день
все мёртвые восстанут в своих телах,
и будет суд и для живых, и для мёртвых.
Но давайте рассудим здраво.
Может ли такое произойти?
И что вообще говорилось в Писаниях о восстании мира?
К примеру, греческий христианский теолог, философ и учёный Ориген
напрочь отрисал учение
о единовременном всеобщем воскрешении умерших в их собственных телах.
В своих трудах он аргументировал,
что если спросить у тех, кто верит в это учение,
в каких телах вы восстанете, они отвечают «в своих».
Дальше задавал следующий вопрос,
в целостных телах или в его частях?
Отвечали, что в целостных.
Потом шёл контраргумент.
Если в целостных, то неужели вместе с телом и кровью воскреснет,
который и стекла, и все мясистые части,
и все волосы, которые когда-нибудь у вас росли?
Ведь это абсурдно.
Наше тело на протяжении жизни постоянно изменяется.
Клетки мускулатуры и скелетная мышечная ткань
полностью обновляются каждых 15-16 лет.
Клетки крови — каждые 4-5 месяцев.
Так какая плоть должна восстать?
Та, что всю жизнь менялась?
После смерти тела разлагаются.
Их поедают черви, червей и птицы.
А мы едим птиц.
Круг опять замыкается.
Клетки прошлых тел становятся клетками новых тел.
В наших телах находятся и части звёзд,
и животные, и множество клеток тел давно умерших людей.
Одно и то же тело много раз бывает частью многих людей.
Так чьим же телом оно будет при воскрешении?
Оригин чётко различал тонкое тело души,
которое он называл храминой,
и внешнее — плотское тело,
земное жилище, храмины.
Мы сегодня уже много говорили о том,
что субличности — это, словами физики,
светофильтры на душе.
Это тонкое тело бывшей личности.
Вот для него и будет суд в последние времена.
Существует ещё одна важная подмена,
когда говорят, что если мы отрицаем то,
что мы на суде Божьем восстанем в телах своих,
значит, мы отрицаем то,
что Иисус Христос восстал в собственном теле после смерти.
А значит, мы отрицаем тогда и Христа,
мы отрицаем тогда и Бога.
Но если посмотреть логически,
Иисус Христос воскрес через три дня в собственном теле.
Он показывал свежие раны своим ученикам.
Его тело не разлагалось.
Если говорить современным языком,
то произошла простая реанимация его тела,
но оно не собиралось заново с давно разложившихся частиц,
которые находились в телах других людей или растений.
Об этом же восстании из мёртвых говорилось и в Писании.
В Ветхом Завете в книге «Пророка языки» есть такие слова.
«И сказал мне сын человеческий, а живут ли кости сии?
Я сказал, Господи Боже, ты знаешь это.
Так говорит Господь Бог костям сиим.
Вот я введу Дух в вас, и оживёте.
И обложу вас жилами,
и выращу в вас плоть,
и покрою кожую.
И введу в вас Дух мой, и оживёте,
и помещу вас на земле вашей,
и узнаете, что я Господь».
Но в этих словах ничего не было сказано
о воскрешении Личности
или по факту уже субличности в её предыдущем теле.
Здесь говорится, что Господь введёт Дух свой в прах
и создаст нового человека.
А в первом послании Коринфянам говорится,
глава 15 стих 50,
«Но то, скажу вам, братья,
что плоть и кровь не могут наследовать Царствия Божьего,
и тление не наследует не тление».
Эти слова дают чёткое понимание,
что не может быть никакого воскрешения в теле,
так как тело тленно.
Есть ещё слова в книге Иоанна про судный день.
«Не дивитесь всему,
ибо наступает час, в который всё,
находящееся в могилах, услышит глаз его и изыдут,
и воскреснут творящие добро к жизни,
а делавшие зло воскреснут к осуждению».
Но здесь также ничего не сказано о том,
что воскреснут все умершие тела и придут на суд.
Здесь говорится о нашем времени,
когда даже те, кто давно в могилах,
будут слышать его голос,
и произойдёт суд и живых, и мёртвых,
и воскреснут к жизни настоящие те, живые люди,
которые творили добро.
Ведь это и имелось в виду,
что необходимо восстать в духе ещё при жизни.
Но также говорилось ещё об одном явлении.
20 марта 2021 года состоялась конференция,
о которой говорил последний пророк, мир ему,
что в последние времена наступит время,
когда люди восстанут и будут говорить правду.
На этой конференции все религии были очищены.
Это один из признаков конца.
После этого момента многие вещи начали очень быстро меняться,
а также происходить явления,
о которых давайте посмотрим в фрагменте передачи
«Знамения с участием Игоря Михайловича Данилова».
Ведь мы с тобой… извините, мы с вами
сейчас говорили как раз о самом знаковом событии,
которое предсказал величайший из людей.
Так вот, после этого события
как раз активно начнутся пробуждения субличностей.
И чем ближе мы будем к последнему дню,
тем активнее будут становиться мёртвые,
тем больше они будут вмешиваться в жизнь живых.
Это правда.
Это не пугалка, ребята.
Это не сказки.
Это уже происходит.
Почему?
Чтобы было понятно, мы проводили эксперименты с пирамидой,
если кто-то помнит, по знакам,
по передаче информации на расстояние.
Это действительно работает.
Кто не видел, посмотрите.
Вот на АЛЛАТРА ТВ как раз это и есть.
И там был один феномен, который открыт.
Для многих был как впервые.
Но на самом деле это естественный эффект.
Когда событие, когда оператор передавал информацию,
оно, к примеру, было в четверг,
а люди ещё во вторник получали информацию.
Но как люди могли заранее знать ответ?
И они его записывали, и ответ абсолютно правильный.
То есть время в материальном мире линейно,
в материальном мире.
А когда мы говорим о тонкоматериальных структурах
или выходим за грань привычной материи,
то там оно всё собрано в одной точке.
Там другое.
Другая физика, другие процессы.
А то, что касается тех же субличностей,
это тонкоматериальное.
Они чувствуют, понимают и знают,
потому что для них это событие свершившееся.
И вот парадокс в том,
что на протяжении нескольких лет
знакомые психиатры, психологи
начинают задавать вопросы
и отмечать то,
что всё больше и больше поступает людей,
которые жалуются на проблемы со сном.
То есть у людей становится больше снов,
активных снов,
когда они встречаются со своими родственниками умершими,
с незнакомыми людьми,
масса незнакомых людей,
которые крутятся в голове.
И в течение дня,
на протяжении последних лет
всё больше и больше люди отмечают,
что приходят мысли с образами людей,
которых они не видели,
они их не помнят.
Да, я понимаю,
с позиции психиатрии, психологии.
Мы разговаривали со специалистами,
они мне задавали эти вопросы,
и буквально недавно мы вели подобную беседу.
И вот они пытаются это пояснить.
За 2020 год, понятно, пандемия.
Тяжёлое время.
Вот психика страдает, всем тяжело.
И это как бы можно объяснить,
почему появляется масса таких мыслей.
А 2019 год, когда всё было спокойно
и об этом не говорилось,
и это по всему миру,
это не касается какой-то отдельно взятой страны,
это эффект, который отмечается во всём мире.
И он отмечается настолько,
что заметили уже специалисты.
Но они задавали вопрос в том ключе, что…